　　“人文奥运，绿色奥运，科技奥运”是2008年北京奥运会的奋斗目标。北京奥运会将围绕着这三项目标来展开建设和发展，这将是怎样一届别具一格的奥运会呢？我不禁深深地陷入了想象之中……　　2008年，已上高中的我正站在首都北京的市区内。因为北京正要举行第29届奥运会，所以这里人可不少。有黄种人，白人，还有全身黑黝黝的黑人。他们都有一个共同特征，就是脸上都带着微笑，可能是因为这里的服务与建设很适合他们，让他们满意吧！　　咦！奇怪了，怎么一辆汽车都没有呢？而取代它们的是大量的自行车和地铁、电车。那边的老年人在跑道上你追我赶，激烈的比着自行车。这边的小伙子熟练地玩着花样自行车，在车上动作自如，博得阵阵喝彩。怎么，场外也成了角逐的世界？　　这番情景让我这个外地人大感到惊讶，真想马上看看别处的风景。走着走着，就到了一所小学前，耳边响起朗朗的读书声。怎么全是英文呀！“……Bei jing will hold the best Olympic Game……”原来为了更好地与外国游客交流，体现人文奥运，全市正大力倡导学习英语。不禁是少年、青年，连中老年人也在学。瞧！那边一老一少正同“老外”说话呢！小孩抢着说了句“Hello！”年过六旬的老人又补充了一句“Welcome to Beijing！”“老外”被眼前的一幕惊住了，举起大拇指连忙说到“China is good.Chinese are also good！”一老一少高兴极了，他们为自己的能力而骄傲，更为能为奥运作贡献而自豪！　　继续向前走，一条银色的带子似的小河映入眼帘。河水清澈见底，不时地反射着阳光。河中一些人正在游泳，优美的泳姿，飞快的速度，还颇有些奥运选手的风采。旁边的老大爷也不甘示弱，伸伸腰，压压腿，扭扭脖子，拍拍脸，大喊一声，纵身跳入水中，四肢扑动着向前游，那速度丝毫不比别人逊色，真是老当益壮！　　河边还有几个工人，不，不对！他们是植树的志愿者，一棵棵小树正如21世纪的健儿从他们手中奔向祖国大地的怀抱。　　向前走就是奥运村了。首先进入视线的是中国的五星红旗，还有奥运会的五环旗，五星映着五环，显得格外壮观，不能不让人联想到北京奥运会的盛大场面。在奥运赛场上各国选手你争我夺，散发出竞技体育的魅力。而场下，他们相互交流，彼此交换经验。是体育推动了人们之间的进步和谐，是奥运让这个国家富有了勃勃生机。奥运会让拥有近十三亿人口的中国龙腾飞在世界的天空，举办奥运会更是全中国人民的自豪与骄傲。　　走进奥运村，左右环顾，哇！真是一派美景。五颜六色的花朵的竞相开放，红的、黄的尤其多，好像因为自己有了奥运会五环的颜色而骄傲。它们昂着头，挺着胸，好像在迎接远方来的游客。快乐的蜜蜂嗡嗡地叫着，好像在哼哼着奥运会会歌；花上各色的蝴蝶飞来飞去，组成一个五环的图案；鸟儿也来卖弄各自清脆的喉咙，唱出婉转的曲子，跟轻风流水应和着。它们都好像着了迷似的在私自排练着自己的“奥运会开幕式”。　　奥运村里的草长得齐齐的，好像一块块精心编织的绿地毯。原来这里的草都利用了转基因技术，它们长的都一样高，一样绿。如果折断了，还可长成与原来完全一样的形态，省去了人工修剪草坪的劳动。　　再往里走就是奥运会的露天足球场。它配有舒适的可坐、可躺、可调节身姿的座位，加上松软的绿油油的平整的草坪，为观众和运动员提供了全方位的服务。不仅如此，足球比赛还融入了高科技，足球的表面与空气的阻力达到了最佳状态，这样队员就可以踢出最快速而且弧线更大的球。足球还装上了电子眼，可以随时告诉裁判，球是否越过门线或队员是否越位。这样就可以避免造成不必要的误判。　　瞧！田径场上，运动员们穿的鞋轻而舒适，有利于他们发挥最好的水平，也许在这届奥运会，刘翔就会打破世界记录。在游泳馆里，运动员们都穿上了特制的“鲨鱼服”，这种服装的质地与鲨鱼皮极其相似，使人体与水的磨擦力达到最小，让运动员游得更快。　　赛场上，摄像机对比赛进行全方位的转播，让人们在电视上看到最清晰的画面，听到最真实的现场声音，给你视听上的震撼，让电视机前的观众与奥运的距离更近。　　此外，奥运村的用电以及运动员的起居用电，都是由建筑顶棚的太阳能发电器来供应的，即节省了很资源，又可以让运动员舒舒服服地洗上太阳能热水澡。　　走进运动员的餐厅，买了个盒饭，真有趣！饭盒、筷子都是用淀粉做的。这样不仅节省了木材资源，而且还不会造成由塑料带来的白色污染。这里的菜都是无公害的绿色产品，既可口又健康。刚想夹起尝尝却不见了……我恍然大悟，这是家里炒菜的气味。原来这是个“奥运梦”呀！不！这不是梦，它将会在08年实现的！　　还有两年奥运会就要到来了！虽然不能与奥运健儿们同场竞技，但也能为他们加油呐喊；虽然不能成为奥运会的工程师，但也能为奥运出谋划策；虽然不能亲自点燃奥运圣火，但也可以燃起周围人对奥运那颗炎热的心；虽然不能为奥运设计环保工具，但也能弯几次腰，捡几片纸。　　虽然奥运离我们的时间还有很长，但是奥运就在明天。　　迎北京，迎奥运，迎接一届人文、绿色、科技三位一体的奥运会，更希望北京的奥运圣火快快点燃！作者单位：吉林延吉市第七中学　指导老师：张艳敏