　　30年了，只是一眨眼便过了三十年！　　三十年前，我还只是一个乳臭未干的假小子；三十年后，便成了现在有名的大公司的部门经理。可谓是三十年河东，三十年河西！　　三十年来，学习的艰苦，事业的沧桑，一段段的曲折史，犹如一幕幕的场景，时时浮现在脑海，处处清晰可见。　　三十年来，我历尽沧桑，忍辱负重，经历过风风雨雨，感受过惊涛骇浪，踏平了泥泞与崎岖，跨过无数的尴尬……　　清晰地记得，三十年前，我背上破旧不堪书包，走过十几公里的山路，去学校读书。因为路途遥远，我不得不早起，翻越山路；晚上，又摸着夜幕，拖着疲惫不堪的身子回家。但这些我都不在乎，因为我高兴，我快乐——我学到了我未知，而又渴望得到的知识！遇上雨天，路面又湿又滑。即使是跌倒了，我也利落地爬起来再走，从不怨天尤人。前提是保证我的书本不被雨水湿掉，不被泥巴沾上。我从来都不打伞，因为家里的那仅有的大伞撑着如同没撑一般——差不多都只剩伞架了。　　虽然，冬天的时候夜来得很快，但我却是不怕的。在路上，我多半是背着书走路的，有时还会哼起老师教过的儿歌：“青菜青，绿莹莹，辣椒红，像灯笼……”　　中午是不回家的，因为来回要五六个小时。所以，午饭是家里带去的。有时可能是大馒头，有时也可能只是几根玉米棒子。当然，还有那个绿色的军用水壶，里面总是装有清甜的山水。　　家里虽然很穷，但老爸说，无论如何也要让我读成书，哪怕是不吃不喝！我当时哪里懂得这些，只是觉得读书好玩，有文化很了不起。　　六年了，就这样便是六年了！我熟悉了山间那条小路，熟悉了路边的野花，熟悉了路旁的那条小溪……多少次，去曾在小溪旁蹲着，洗我那双嫩嫩的小手和小小的脸庞，任由调皮清澈的溪水的滋润……又多少次，我握着一束五颜六色的野花，在学校与家的小路上来回奔跑着……两旁的野花，花开花落，我都熟悉透了。假若我要离开，那又会怎样呢？唉，真可谓是：　　此花是我栽，此路是我开。　　若要别离时，怎不伤满怀？　　随后，我以优异成绩考上了中学，离家更远了，只能是一个学期回家一次。学校知道我家里的困境，减免了我的学费、住宿费，还一个月补50块钱给我做生活费。可，伙食费还是得自己交的。当然，可以用米来取代。每个学期，父亲都推着平板车，把一个学期所需交的米运过来，是连夜运过来的，趟着那几十公里的山路…… 而每一次，父亲卸下粮食之后，总要同我讲那几句最熟悉不过，而我每次都期望听到的话：“你要好好学习，为家里，也为村子里争口气。家里很好，你用不着担心……”父亲每一次都是说这一段话，而我每一次听到这些话时都会一边垂着泪，一边点着头。然后，父亲又轻轻拍拍黑布衣服上的尘土，吃些带来的干粮，便如释重负，轻轻地拉着平板车往回走。“送人千里，要有一别”，父亲一边拉着车走，一边回过头说，然后等着我回答：“是送君千里，终须一别。”“哦，对！对！回去吧，不用送了。要回去吧好好学习，注意身子！”每每如是，从未改变过。然而，我在望着父亲的背影时，又一次落泪。泪水蒙眬，遮住了双眼，又立即用手揉去，直到父亲的背影消失在挂着满天彩霞的美景中。“唉！父亲又得走夜路了！”泪水再一次冲出眼帘，冲走了我的懒惰，清刷了我的内心，纯净了我的灵魂！我一定要做到更好！ 心中的学习的激情之火又再一次爆发燃烧起来，而且，一次比一次强烈。　　孜孜不倦，每天早上四点未到我便跳了起床，夜里大战到深夜……用补贴的钱买来的练习书并不能满足我的强烈的求知的欲望，所以，我常借同学的习题书来看，在那已经写的密密麻麻的练习本上一次次地算，一次次地做……生活虽苦，学习虽苦，可到了我的嘴边，它们却都变成了甜的，不知是为何……　　功夫不负有心人，六年的“奋命拼搏”，六年的辛勤耕耘，始终没有白费！我终于闯出条路来——我被一所高校免试录取了！我知道，我的前途从此便走向光明了：免学费，免住宿费，每个月补贴足够我买书的“生活费”。　　当父母知道这个消息后，望着我，哭了整晚，或可以说是激动了整个晚上吧。当我对父母说：“你们以后可以好好歇一歇了！”父母无言，眼里闪烁着欣慰的泪光……村里的人知道这个消息之后，都来我家道喜，还改变了以前的做法，决定把自己的孩子都送到学校去读书，并叫他们以我为榜样，好好学习……　　我补贴的生活费中，除了一部分用来买书外，其余的都寄回了家。因为，我觉得父母真的应该好好歇一歇了。他们的最大愿望已成为了铁般的事实！同时，父母操劳过度，已是两鬓斑白了！唉！我的父母，你们为了我，已经付出了太多了……　　……　　从大学出来，摇身一变，已成了一家大公司的部门经理了。我多次劝告，叫父母搬出来和我一起住，可他们就是不愿意，他们不习惯城市的喧闹与城市里的空气的混浊。他们不愿意离开那已熟悉多年的故乡之土——这个我能理解。而我，因为业务繁忙，唯有源源不断地寄钱回去，并在家里安装了一部电话，方便我们的联系。　　随着业务的蒸蒸日上，我更加忙得不可开交了。每次工作到很累了，就打电话回家，听听父母的声音，听听他们一遍又一遍的絮语。我听得出，他们接到我的电话，总是很兴奋，总是很激动，连说话的声音都有点颤抖，有点嘶哑了……　　父母只出来过城市、我的家两次：一次是我结婚；另一次是我的儿子出生的那天。而他们都是没住几天便又回去了……　　又是春节了，由于忙得真的不可开交，我已连续三年的春节和中秋都没回过家了，只捎回一个电话。今年，公司特别开恩，给了我三天的假期，是年廿九开始放的。我想给老爸老妈个惊喜，所以没打心里话回去，年廿九的那天早上便早早地带上妻子和五岁大的儿子乐乐，收拾好行装，回家去过年——吃团圆饭！坐了一天半的火车，直到年三十那天的六点多才回到村里。家家户户都已贴上了春联，挂上了红灯笼。我领着儿子和妻子，带上一袋袋大包小包的，径直往家里走。近了，咦？为什么家里那么冷清呢？就连春联也没有贴！门也紧闭着！我不解。我轻轻地走了过去。一推，门没关！我轻轻地推开门，又轻轻的走了进去。映入我眼帘的景象使我一阵的心酸，内心不断地翻腾着，并且在隐隐作痛！父母他们俩神情呆滞，分别坐在电话两旁，眼睛一动不动地盯着电话，好像在等电话铃声的响起，仿佛电话一响，两个可怜的老人都会扑上去争着接似的。并且，VCD机放着一个好像很悲伤的曲子。好熟悉的旋律！“《常回家看看》！”我猛地想起。我每年都大约是这个时候打电话回来的！父母在等我的电话！“爸，妈！”我哽咽地大喊，眼泪簌簌地流个不停。父母惊愕了好一阵子，都为我的举动所惊呆了……　　这时，妻子和儿子也已经走了进来。她看到了这情景，也跑了过来，四个人抱在一块，一起大哭起来，那哭声是因团聚而发出的欢乐的哭声！……“羞死了，羞死了！”调皮的儿子一边蹦蹦跳跳，一边用双手的食指脸上来回的摆动，“四个大人哭了，真不乖，乐乐都没有哭！”　　四个大人同时笑了起来！欢乐冲出了大厅，冲出了家，冲向村子的每一个角落……　　随后，我打开一个包，拿出两大盒东西。一盒是父亲喜欢的铁观音，另一盒是送给妈妈的燕窝。爸妈笑了个合不拢嘴。　　“儿子，走，咱们去贴春联！”爸兴高采烈地对我说道。于是，他拿出了春联。我也从包里找了找，拿出两个大红气球灯笼。他帮我扶着，我轻松地贴上了对联，并且，吹好了那两个大红气球灯笼，然后挂好。“这样才有过年的气氛的嘛！”我脱口而出。父亲淡淡的答道：“因为你们几年没回过来了，所以，渐渐地了懒得去贴了。这是前几年买到的……”我羞愧地低了下头……“好了，进屋去吧！”父亲说。我默默地跟在他的后面。又一次，我看到了父亲的背影！不过，看起来比以前苍老多了……　　“吃饭了！”母亲和妻子叫道。当时，我们仨正玩得兴高采烈。母亲走过来，用责备的眼光望了望父亲，然后又嬉笑着说：“你们都没大没小的，快都给我去洗手！”“来，乐乐，咱们去洗手，好吗？”儿子一边乖乖地答道：“好啊！洗手去啰！”一边兴奋地蹦着跳着。我们都乐了。“咦？怎么这么快就弄好饭菜了？”我不解地问。母亲很自然地并且很自豪地答道：“我们每年都准备你们的饭菜等你们回来吃的，你们却那么久才回来一次。每一年，我和你老爸都是没锁大门的，要是你们回来了一推门就能进来……”父亲用眼狠狠地盯了母亲一眼，母亲便打住没再说了。而我，又鼻子一酸，眼泪又很不自觉地流了出来。只能用手愉愉地擦干……　　吃完饭后，爸妈拿出四盒用漂亮的彩纸包好的礼物，递给乐乐，说：“乐乐，这是你今年的礼物，拿着吧！”然后，又拿出另一件，“这是去年的……这是前年的……这是……”　　我鼻子又猛地一酸，又挤出眼泪来，又立马擦干，生怕给儿子看见。妻子一边对儿说，一边用责备的眼神望着我：“乐乐，还不赶快谢谢爷爷奶奶！”“谢谢爷爷奶奶！”儿子用清脆而又响亮的声音回答。而我，在一边低下头，默默无语。　　这时，我的电话响了。“喂，你好……哦，是林总呀！啊？后天就要回公司呀？……哦！”这时，妻子看到了父母的表情，很可怜的样子，于是，用很犀利的眼光盯着我，我立刻醒悟过来，大声而又庄严地宣告：“喂！林总，我想申请请假！时间大概是一个月左右吧。好吗？……唔！就这样说定了！……好！好！新年快乐！再见！”　　父母脸上双重新绽放出灿烂的笑容。“妈！有床够我们三个睡吗？”父母异口同声地答道：“噢！没有呀！看来只有彻夜长谈了！”说完，我们都一起哈哈大笑起来。尤其是儿子笑得最为厉害。父亲问儿子，为什么笑，他很爽快地答道：“你们都笑，我为什么不能笑！我才不那么吃亏呢！”　　这时，又爆发出一阵阵笑声，欢乐的笑声充满了屋子的每一个角落，响遍了整个神舟大地！　　共迎2006年！　　作者单位：广东清远市第一中学　指导老师：无