　　D　　香港中环的港景街是香港最繁华热闹的街道之一，也是香港的示范街之一，而苏氏财团的总部和服饰部也是在这个地方，足见苏氏财团的实力是相当的雄厚的。　　苏文熏正是苏氏企业第三代中的骄骄者之一，他只对服装设计有兴趣，但是，他的爷爷、曾祖父和外祖父一致认为他才是苏氏企业的接班人，所以相当的器重他。今天，他一大清早来到办公室，就看到自己的好朋友金浩正大大咧咧的坐在他的办公桌前吃着早餐，他的私人秘书Amy走过来，耸了耸肩说：　　“我可是制止过他了，他不听，我也没办法啊，他是你的朋友，我可不好开罪！”　　“好了，我会处理的！”苏文熏微笑着点了点头说。　　他打开门走进办公室，第一件事就是将手中的活页夹扔给坐在自己位置上大嚼早餐的金浩正：　　“臭小子，你这么早爬来这里干嘛？平时你不是赖床到中午的吗？怎么，今儿个转性了，还是太阳打西边出来了？”　　“去你的！”金正浩也抓起桌上的笔回扔了他：“我是有事拜托你了！”　　“哦？！”苏文熏肴有兴味的看着他：“难得哦，我们的金大少爷也有求人帮忙的时候呢！”　　“去死！”金浩正赏了个大白眼给自己的好友，然后长长的叹了一声：“我老爸发神经让我去当兵了，我到底该怎么办，你替我想个办法了！”说完，他极为烦燥的用手乱拨自己的头发。　　“怎么了？！”苏文熏递过一杯咖啡给他：“跟老头子吵架了？发生了什么事？”　　“他要我去选择，要么去当兵，要么出国！你知道的，我不想出国，我的意愿是为自己出一张属于自己的专辑，但是，老头子认为我是在发疯！他说我根本就是吃错了药，真是头大！我怎么就不能跟他勾通啊，有时我真怀疑我是不是他的儿子！”金浩正愈说愈激动，后来整个人渐渐的颤抖起来。　　“傻小子，路可以自己来走的，你为什么一定或是必须听从你父亲的呢 ？”苏文熏接过他手中颤抖不已的咖啡杯，拉他到沙发前坐下，轻拍着他那颤抖不已的肩膀，然后笑着说：　　“傻小子，别想了，如果说你真要我给你意见，那么我的意见是路是你自己的，爱怎么走就怎么走，明白吗？”　　“文熏，你的意思是……”金浩正疑惑的看着自己的好朋友。　　“我不觉得你走自己的路有什么不对？所以，你可以不必去管你父亲说什么的！”苏文熏笑着说。　　“你的意思是说让我去走自己的路？”金浩正怔怔的看着他的好友。　　“事实上你完全可以跟你的父亲谈条件！”苏文熏似笑非笑的看着一脸疑惑的金浩正。　　“谈条件？！”金浩正更是有如坠入五里雾中分不清东南西北。　　“你小子有时还真笨得可爱耶！你就不会利用你父亲让你去当兵来跟他谈条件啊？！”苏文熏赏了个大超级大白眼给金浩正。　　“利用当兵去跟我父亲谈条件？！”金浩正还是不明就里的看着苏文熏。　　苏文熏彻底被这个脑子锈逗的损友给打败了，他叹了一口气，一脸无奈的说：“你就不会以你的前途来作为你去当兵的筹码来跟你父亲谈啊！笨蛋！”　　“哦！我算是明白你的意思了，你是让我跟父亲说我当兵回来后的日子由我自己来掌控，这样我就可以随心所欲的创作我所想要的音乐了！”金浩正双眼发亮的紧盯着好友苏文熏：“文熏，你真是我的知己良朋，如果没有你，我恐怕会一事无成呀！”　　“去！”苏文熏擂了他一拳说：“你小子少在这里跟我肉麻，改天搞定了请兄弟我去磋一顿，这才真叫兄弟呢！”　　“行！”金浩正爽朗的大笑着说：“没问题，到时你小子想上哪，我奉陪到底就是！”　　“好了，我走了，你忙你的吧，有事我们电话联络！”金浩正站起来告辞。　　苏文熏也站起来将他送出门口，离别时，还不忘了交待一句：“臭小子，记住，路是你自己的，没有谁能替你走完一辈子，如果你自己觉得选择的是对的，那就走下去，至少这样你不会后悔，知道吗？”　　“放心吧，我知道该怎么做了！谢了，兄弟！”金浩正擂了苏文熏一拳笑着挥了挥手：“走了！”　　“好的，有事给我电话！”苏文熏目送着金浩正离去……　　两天后，苏文熏接到了金浩正的电话，约他去老地方见面。苏文熏下班后，开着他的私家车来到位于波斯福街的‘Waiting Bar’的门前，刚一下车就发现金正浩在门口斜靠着望着他，眼底深处闪烁着一抹似有若无的幽柔的光芒。　　苏文熏迎上去，笑着给了金正浩一拳说：　　“小子，怎样，成功了吗？”　　“进去再说吧！”金正浩笑了笑说。　　他们来到吧台前，待应生笑着跟他们打了声招呼：“嗨，兄弟两个又来了！”　　“小明，今天你当班啊！”苏文熏笑着跟他打招呼！　　“是的，我今天当班，小敏出去办货了！”小明笑了笑说。他是个极为可爱的大男孩，高高的个子，个性随和，天生两个小酒窝，笑起来深深地陷下去，真的很可爱！所以，在酒吧里他有一个称号——“酒吧王子” ！　　“小明，给我们照旧！”金浩正也笑了笑说。　　“浩正哥，今天不来杯‘沙漠狂想曲’？！”小明笑着问金浩正。　　“不了，我可不想回家被老头子训！”金浩正笑着摇了摇头说。　　“小明，还是给我们来两杯啤酒吧！”苏文熏笑着说。　　“好的，两位稍侯，马上送来！”小明笑着点了点头，下去了。　　一会儿，小明将两大杯冰啤送上来，还送了些小吃上来，笑着对他们说：“两位慢用，有事再叫我！”　　“好的，去忙你的吧！”金浩正笑着说。　　等小明走后，苏文熏笑着问金浩正：“怎样，你父亲同意了没？”　　“他是同意了，不过，我得去服两年的兵役，唉，看来，我有得受了！”金浩正有点泄气的说。　　“这很好嘛，你小子可以趁此机会去好好缎练一下嘛，要知道在娱乐圈打滚没有一副好的骨胳是不行的哦！”苏文熏笑着给了金浩正一拳：“什么时候走？”　　“后天！”金浩正紧紧盯着手中的酒杯，无精打采的应着。　　“什么？”苏文熏有些讶然了：“这么快？你老头子也太那个了吧？！”　　“他说他已经跟司令说好了，我晕！我怀疑我是不是上辈子欠了他的，这辈子他要这么整我！”金浩正整个人扒在桌上，没精打采的说着。　　“不会吧，那我的服装秀你不是不能来参与了吗？”苏文熏有点泄气的说。　　“唉！没办法，老头子说我如果不听他的，他也不会妥协！”金浩正将手一摊说。　　“唉！你们父子两个真是对错盘了！”苏文熏喝了一口酒唉气道。　　苏文熏和金正浩在‘Waiting Bar’一直待到凌晨三点才离开。临别时金正浩突然问了苏文熏一句：“文熏，那个女孩好象也是学设计的，你会录用她吗？”　　“呃！”苏文熏一怔，原本已经拉开车门的手，又轻轻地将车门关上了。他抬起头来凝视着金浩正：“你说的是那个上回我们在兰桂芳遇上的那个女孩？”　　“是的！”金浩正点了点头说。　　“你怎么就知道人家是学设计的？”苏文熏一脸疑惑的看着他。　　“我去过她的学校！”金浩正从西服里拿出一根香烟来点燃放在嘴里深深地吸了一口，然后轻轻的将烟雾吐出来；一缕缕袅袅的烟雾轻轻向上升着，他斜倚在车门边上，眼底又再度闪烁着两簇幽柔、哀怨的光芒，他的神色，在郑重中带着一抹哀愁与萧索，温文儒雅中带着股苦涩，在这样的表情下，他那充满孩子气的脸庞又都变得成熟而深刻了。　　“文熏，我想我大概真的是坠入情网了！”　　“什么？！”苏文熏怔怔的看着他。　　“文熏，你应该还记得陈董他们一家吧？”金浩正吸了口烟，然后抬起头来看着苏文熏。　　“记得啊！你说的是那个近两年来突然领先服饰业暴富起来的陈董吧？我好象听叔叔们提过，他是靠他老婆的服装设计公司而发家致富的！可是，他家怎么了？跟你心目中那个宝贝女孩有关系吗？”苏文熏不解的看着他。　　“是的！”金浩正点了点头：“在上个月，陈董去了一趟圣心孤儿院，他在那里领养了一名孤儿。”　　“等等！”苏文熏突然出声打断了好友的话：“你说的是陈董去了趟圣心孤儿院，并且在那里领养了一名孤儿？你不是想要告诉我，你的宝贝公主她正巧是那名孤儿吧？！”　　“是的！”金浩正十分慎重的点了点头：“文熏，你所猜测的全都没错，那名孤儿的名字叫做蔡依依，而她正是那晚我我在兰桂芳里所遇到的两位女孩的其中之一，也是令我心动不已的白雪公主！”　　“什么？！”苏文熏的眼睛瞪得更大了：“拜托！兄弟，你也帮帮忙！就算你去过人家学校，那么加上上回在兰桂芳那次，你们两个也不过只是见过两次面而已，兄弟，你真的就爱上了人家了？！你也未免太儿戏一些了吧？！”　　“我知道你一定会认为这很荒唐！事实上，全世界的人，包括我自己也会觉得这样的相恋是相当荒唐的！”金浩正熄掉手中的烟蒂，蹲下身子痛苦的抱住头说：“可是，文熏，要命的是，我是真的爱上她了，我发觉我已经不能没有她了，我现在是闭上眼睛是她的影子，睁开眼睛还是她的影子！见着她时，我会为了她的一频一笑所牵引，见不着她时，结果更糟，我会担心她过得好不好！？是不是又受到了什么委屈躲在某个无人过问的地方在独自饮泣！文熏，我已经被彻底打败了！想我金浩正纵横情场无数，自命潇脱不羁，却独独载在了这么一个刚刚十几出头的小丫头手上，我真的被俘虏了！文熏，我想我真的爱上她了！”　　“浩正，你小子这回是来真的了？！”苏文熏走过去在金浩正的身旁坐下，看他，眼底深处充满了判究的意味。　　“是的！”金浩正点了点头说。　　“那么你是如何知道这么详细的？”苏文熏依旧紧紧地盯视着他。　　“你忘了我常常去陈董千金的学校接她放学吗？”金浩正抬起头来迎视着苏文熏那充满着判究意味的眼睛。　　“是的！那又能代表些什么呢？”苏文熏摊开双手不解的问道。　　“傻呢！她跟蔡依依是同校的啊！”金浩正赏了个超级大白眼给苏文熏。　　“你小子去查了人家的入学档案了？！”苏文熏诧然的瞪视着他。　　“是的！”金浩正点了点头：“我去找了她们的校董，请她将所有新入学员的名单及资料给我，这样，我自然也就查到了我所想要找的人和资料了！”　　“你小子还真行！”苏文熏瞪视着他：“这样也能被你小子给查到！”　　“这并不算什么！”突然，金浩正坐正身子，又眼紧紧的瞪视着苏文熏，神情十分慎重的说：“只是，有件事得拜托兄弟你！”　　“去！”苏文熏擂了他一拳，笑着说：“你我兄弟间还需要客套吗？有什么事要兄弟我帮忙的？说吧！”　　“替我照顾她！”金浩正没头没脑的说了句。　　“啊，什么？！”苏文熏怔了一下。　　“在我去服兵役的那段期间，替我好好照顾她！一切就拜托你了！”金浩正的语气中充满了乞求的意味！　　“你，玩真的了？！”苏文熏正色的看着金浩正。　　“文熏，你知道！”金浩正叹了口气说。　　“好吧！我可以替你好好照顾她，但是，我首先得认识她吧，你说是不是？！”苏文熏摊开双手无奈的说。　　“这个自然，不过，我知道她已经报名参加了你后天的服饰设计比赛了，这是她的参赛作品设计图。”金浩正从怀中掏出一份设计图来递给苏文熏：“文熏，你觉得怎样？”　　苏文熏打开设计图一看，心底深处不禁为设计者的独特构思与心灵手巧而深深地喝彩，他兴奋极了：“浩正，你是从什么地方弄到这张图的？”　　“我让我的朋友搞来的，你觉得怎样？”金浩正紧追不舍的问道。　　“果然是一个极具天赋的女孩，难怪我第一眼看到她就能从她身上感应到一股钟灵秀气呢！”苏文熏笑着说，证据中无不充满了赞许和认可。　　“那么，你认为她能拿第一？”金浩正试探着问。　　“唉！别说第一了，就连现在大师级的设计师也不过如此啊！”苏文熏笑着回答道。　　“那就一切拜托你了，让她进入你们的公司，以后我不在的日子替我好好的照顾她！”金浩正紧握着苏文熏的手说，托嘱意味相当浓。　　“放心吧！”苏文熏笑着点了点头说：“你的宝贝，我会守着她的，绝不会让任何人欺负了她的，这你小子总可以放心了吧？！”　　“谢谢你，兄弟！”金浩正笑着轻拥了下苏文熏。　　“傻小子，我们之间什么关系？还需要这些个客套吗？”苏文熏也笑了起来：“我还要多谢你为兄弟我找到了一位好助手呢！”　　两人相拥大笑……　　两天后，苏文熏一大清早在香港机场送走了好友金浩正，然后匆匆的开车赶回公司。因为在早上八点后，所有的参赛选手将带着自己的作品来报道。而他身为苏氏企业服饰部的总经理，也是此次活动主要评委之一，当然要到场了！　　终于到了早上的八点正，苏文熏和公司服饰部的一些主管分席坐好，他向助手要了份参赛者的名单，漫不经心的翻阅着……　　半个小时过去了，几乎一半的选手已经展示过了自己的作品，可是，苏文熏却没有看到蔡依依的人和她的作品出现。他再度仔细的翻阅了一遍手中的参赛者的名单，他怔住了，里面根本就没有一句叫蔡依依的参赛者。正在这时，播音小姐用她那甜美有若天赖般的声音说道：　　“下面有请本次比赛的最后一名参赛者：18号——陈若雪小姐和她的作品‘春天狂想曲’隆重登场！”　　随着播音小姐的声音落下，一阵轻快的音乐响了起来，一名长得十分娇俏可人的美人儿穿著一袭以草绿色为底色，上面无规则的点缀着一些细碎的小白花的沙滩裙出场了。她的出场让所有评委的眼睛一亮，一致给了她全场最高分满分！只有苏文熏暗自皱眉头，他心底直纳闷之是怎么一回事？！这件作品的原创者不是一名叫蔡依依的女孩吗？怎么就换成了眼前这位陈若雪小姐了呢？于是他暗地里叫过助手：　　“Amy，报名表有没有人动过手脚？！”　　“没有啊！” Amy怔怔的看着自己的上司：“从截止报名起一起放在我这里啊！”　　“那在交到你这里之前一直是谁在负责这分工作的？”苏文熏紧锁双眉问。　　“一直是由Eunhae小姐负责的，她是此次活动的发起人之一，也是主管之一，不是吗？” Amy疑惑的看着自己的上司说。　　“让她立刻来我的办公室来见我！”苏文熏俊脸一沉，有些生气的命令道。　　“是！” Amy第一次见到自己的上司发这么火，她可不敢在这个时候惹自己的上司，除非她不要命了。　　Eunhae半分钟后，来到了总经理办公室，她一进去，苏文熏就将手中的资料全扔给了她：　　“你倒是给我解释一下，为什么最初报名表上蔡依依小姐的名字到了最后会换成是陈若雪小姐的名字？！”　　“总经理，不关我的事，是陈小姐的母亲亲自来找我，说是你同意了的，我才敢换的啊！” Eunhae委屈的说着。　　“我同意？我什么时候见过陈女士？我什么时候又同意了？你就不会打个电话上来亲自向我证实一下吗？”苏文熏怒极反笑：“我真怀疑我这个总经理在你们心目中的地位！”　　“对不起！” Eunhae怯怯的说着。　　“算了！”苏文熏火气来得猛，去得也快。冷静下来后，他挥了挥手说：“我知道不关你的事，至于陈若雪小姐，还是照原来的计划录用为设计部的员工，将她安排在崔组长的手下。”　　“是！” Eunhae长长的吁了一口气，退了出去……　　第二天早上……　　蔡依依睁开双眼，太阳早已爬上了窗棂，那深蓝色的窗帘在阳光下透露出蓝宝石的色泽。她从床上坐起来，默默地环顾着四周，窗台湾省上的玫瑰开得正艳，那红滟滟的花朵在蓝色的光线的照射下，有种迷人的色泽。落地的玻璃门，小书桌，小古董架，小衣橱，小化妆台，小书柜……第一样都被人擦得明亮照人。她轻轻的笑了，伯父是真心对她好的，她十分的感激，可是，当她一想到伯母的神情，却怎么也笑不起来了，她无意造成伯父与伯母之间的困扰，这也是她最不乐见的。　　“依依！”陈雨杭在门外轻轻的敲着门：“我可以进来吗？”　　“伯父，请稍等会！”蔡依依立即翻身下床，很快就换上了一条吊带的天蓝色的连衣裙，外罩一件同色系的薄外套，走到房门口，轻轻的将房门打开，冲陈雨杭笑笑说：　　“伯父，早上好！”　　“依依，起得好早，今天学校没课，怎么不多睡会？！”陈雨杭慈爱的笑着轻抚了一下她的头。　　“伯父有事吗？”蔡依依倒了杯水递给陈雨杭，站在一旁不安的问。　　“傻丫头，不要拘束！”陈雨杭接过水放在茶几上，从怀中掏出一个厚厚的信封递给蔡依依，笑了笑说：“依依，伯父明天要去新加坡出差，恐怕要一个多月后才能回来，这里有些钱，你拿着花！”　　“伯父？……”蔡依依接过这个沉甸甸的信封，心里不安极了！　　“好了，傻丫头，好不容易休假，好好出去逛逛，别老闷在屋里，这样会将身子闷坏的，知道吗？！好了，伯父还要去收拾行李，就不打扰你了。”陈雨杭站起来笑着拍了拍蔡依依的肩膀，然后走了……　　“你好象对那个野丫头的关心比起对自己的女儿要多啊！？”陈夫人一面替丈夫收拾行装一面有意无意的数落着。　　“依依不是像你所想的那样，她是个好孩子，你就不能对她好一点吗？”陈雨杭边整理资料边说。　　“什么，我对这个野丫头还不够好吗？！我已经算是够能忍让她的了！”陈夫人将手中衣服一扔，有些生气的叫着。　　“好了！”陈雨杭将资料放进皮箱里装好，然后走到床边在陈夫人身旁坐下，抓住她的手，柔声对她说：“好好待她，她是我好朋友的遗孤，我知道你的心里一时很难去接受她，但是请看在我的面子上尝试一下好吗？”　　“好吧！”陈夫人在陈雨杭的柔声哀求下心软了：“我会尽量尝试着去接纳她的，但是，你必须给我时间，知道吗？”　　“只要你肯去接纳她，你一定会发现她其实是个很可爱的孩子的。”陈雨杭笑着点了点头说。　　陈雨杭并不知道，他走后的日子正是蔡依依在他家里苦难日子的真正开始。　　这天一大清早，苏文熏就让自己的秘书Amy将人事部的部长钱敏裕给找来。　　钱敏裕一进总经理的办公室,就觉得眼前这位年轻的总经理很不对劲，多年来的职场经验告诉他，他的上司一定遇上了极其麻烦和棘手的事儿。　　苏文熏冲他笑了笑说：”钱部长，请坐!”　　“总经理有事吗？”钱敏裕坐下后，开门见山的问。　　“是有件十分棘手的事儿想请钱部长帮个忙。”苏文熏笑了笑说。　　“总经理，是什么事？”在他的记忆中这位年轻有为的总经理可是一位非常自信的年轻人，甚少会有事情可以让他如此无助与头疼的。　　“钱部长，这里有份资料，你先看一下！”苏文熏弟了份资料给钱敏裕。　　钱敏裕一脸疑惑的接过资料，仔细的看了起来，过了好一会儿，他重新将头抬起来，脸上的疑惑更是加重了几分，他不解的注视着苏文熏：　　“总经理，你似乎对于这个女孩特别的激赏？”　　“钱叔！”苏文熏幽幽的叹了一口气：“你也是从小看着我长大的长辈之一，我就知道我的一切都没办法可以瞒过你的眼睛和细心！”　　“文熏，怎么回事？”钱敏裕知道苏文熏这会一定是遇上了重大的麻烦了，否则他绝不会在办公场所公然叫自己为钱叔，这证明眼前这个自己从小看到大的傻小子是真的遇上麻烦了。　　“钱叔，我受一位好友之托要替他好好照料这位女孩，而事实上这个女孩她也的确是个有才华和极富创作潜能的设计人才，所以，钱叔，我想请您亲自去她们学校一趟找她们的校董好好谈谈，以安排她来我们这里实习为由，让他进我们的公司。”　　“文熏，你，真的决定这么做？”钱敏裕一脸疑狐的紧紧的盯着苏文熏。　　“是的，钱叔，所以我要拜托你帮忙！”苏文熏笑着点了点头说。　　“好吧，既然你这么坚定，钱叔就帮你这个忙!”钱敏裕收拾文件，然后站起身对苏文熏笑了笑说：“一切交给钱叔吧，你就安心的等吧!”　　“钱叔，让她直接跟金组长，先让她试着设计一些服饰，如果有能力的话，我会找几个人搞个开发小组！”苏文熏冲钱敏裕笑了笑说。　　“嗯，这倒是个不错的法子，文熏，你会成功的！如果没有什么事，钱叔先去替你将这件事办了再说，好吗？”钱敏裕赞许的点了点头笑了笑说。　　“钱叔，那一切就拜托你了！”苏文熏笑了笑说。　　当天下午，钱敏裕就来到了蔡依依的学校，他十分顺利的找到了校董金姬贞女士，他说明来意后，然后递了份资料给金姬贞看：　　“金女士，我想我已经将来意说明了，你看你们能不能玉成此事？”　　“钱先生，你的来意我明白了，但是蔡依依只是我们大一的一名刚入学不久的新生，她真的能胜任吗？会不会给贵公司造成不必要的麻烦？”金姬贞仔细地看了钱敏裕给她的资料，可是她还是极为不放心，毕竟一位一年级的新生去一家上市大公司当设计师，是开天以来的头一朝，所以她不得不慎之又慎，生怕出半点差错，这不仅攸关着学校的名誉也攸关着学生本身的前程啊！她可不敢拿这个来随便开玩笑，她可负不起这个责。　　“放心吧，我们的总经理认为她行才让我亲自来找金女士您的，所以请您不要担心了好吗？”钱敏裕笑了笑说。　　“好吧，那就让她先去贵公司做一位实习生吧！今后麻烦你们多多关照了！”金姬贞点了点头说。　　“放心吧！我相信贵校的学生一定是最优秀的！希望我们彼此合作愉快！”钱敏裕站起身来十分有礼貌的伸出手。　　“好的，谢谢你，一切拜托贵公司多费心了！”金姬贞也十分有礼貌的站起来说。　　放学后，蔡依依被叫到校董办公室，金姬贞对她说了所有事情的经过，当然少不了细细的叮咛一番，因为她实在是觉得这样做相当的冒险啊，万一一个不好，砸了学校的招牌倒是其次，最重要的是学生的前程要紧啊！可怜天下为人师表的心，不是吗？　　蔡依依在金姬贞的左叮咛右嘱咐的话语中感受到了一个长辈对于自己的关爱与鼓励，她深深地感动了，她朝金姬贞深深地鞠了一躬说：　　“请校董放心，我绝不敢有负校方对于我的厚望，我一定不会让学校蒙羞的！”　　蔡依依的许诺让金姬贞放心了不少，她轻拍蔡依依的肩膀说：“依依，你是个聪明善良的好孩子，你一定要争口气，我相信你一定行的！”　　“谢谢校董，我明白了！”蔡依依点了点头说。　　第二天，蔡依依来到了苏氏企业的服装部报道，今天一早她去学校时，金姬贞特地叫她到办公室，叮咛了她几句后，给了她一天的假期，让她到苏氏企业报道和熟悉企业。　　接待处的小姐很快将她领到了钱敏裕的办公室，钱敏裕一见她来，就示意让她坐下。当蔡依依坐下的那一瞬间，钱敏裕就用一种审视的眼光紧紧的盯着她：　　“蔡依依小姐，是吧？！”　　“对，是我！”蔡依依站起来有礼貌的鞠了一躬。　　钱敏裕用手势示意她坐下。　　“你会设计吗？”钱敏裕十分直接的问道。　　“会的，可是，我想我在这方面还是个新人，尚请前辈们多多赐教！”　　“没事，谁都是从新人做起的，没有人可以一蹴而就，我是，你同样也是，所以，无所谓什么请教的，明白吗？”钱敏裕笑着赞许的点了点头，在他的心里真的深深喜欢上了这个谦虚有礼的女孩子。　　“今天起你就跟着金组长好好干吧，你一定行的！”钱敏裕鼓励的笑着点了点头！　　他按了一下桌上的电话机，对着电话说道：“Meggie，你去让金组长进来一下！”　　一会儿，金梦玲走了进来，她朝钱敏裕微鞠了一躬说：“钱部长，你找我！”　　“是的！”钱敏裕点了点头，他用手指了指坐在一旁的蔡依依：“这位是私立女子亲和大学服装设计系的在校生，她所就读的专业是设计和裁剪专业，金组长，今后就拜托你多费心照顾她了，她是一个十分聪慧的孩子，我现在就将她交给你了！”　　蔡依依站起来，十分有礼貌的朝金梦玲微微的一鞠躬：“金小姐，很荣幸见到您，今后请多多指教了！”　　“呃！”金梦玲也微点了下头笑着说：“哪里，希望我们彼此合作愉快！”　　就这样，蔡依依十分顺利的进入了苏氏的服装设计部。设计部是由两个小组组成的，而两个小组分别由两个组长管理，平时看起来是独立创作，互不干涉，但是，彼此间几乎毫无秘密可言，两组人全在一间宽敞明亮的办公室里工作。所以，金梦玲将蔡依依安排与陈若雪坐在了一起。　　蔡依依的谦逊有礼，温柔可人，很快得到了整个办公室上上下下的同仁们的认可与赞赏，唯独一个人的心里极为不是滋味，那人就是陈若雪。自从蔡依依来到这间办公室来，她就如坐针毡，她看到众人对蔡依依的热情，心中十分的不是滋味。　　这天，临接近下班的时候，蔡依依办公桌上的电话突然响了起来，蔡依依拿起电话来，十分有礼貌的说道：“Hello！Can i help you？Plese tell me I think i can do it！”　　对方却笑嘻嘻的说道：“小姐，你一定是新来的吧？替我找一下文熏！”　　“谁？”蔡依依一下子懵了。　　“你们的苏总经理！”对方努力憋住笑说。　　“哦，请您稍等一会！”蔡依依伸手按了一条内线将电话转了过去。　　陈若雪凑过来，有意无意的说道：　　“依依啊，如果你不会接电话就别接了，省得人家觉得我们这个上市的大公司居然会请个什么都不懂的乡下妹来当接线员，会丢人现眼的！”　　蔡依依不是笨蛋，她当然听得出陈若雪话语中那极富挑畔意味的话中话，但是她懒得与这样如此肤浅的女孩来争辩，她只是笑了笑说：　　“若雪，我会注意的，我也相当珍惜这份难得的工作机遇呢！”　　一句话立时堵得陈若雪说不出话来，陈若雪悻悻的坐回原位，一脸的不高兴。　　下班时，陈若雪走到蔡依依的面前，冷冷的说：　　“我一会坐车回去，要不要顺带载你一程？”　　蔡依依知道她言下之意的所指，于是她笑了笑轻轻的摇了摇头说：　　“我会坐公车回去的！”　　“随便你，最好别迷路，否则我可赔不起！”陈若雪冷冷的丢下一句话后走了。　　陈若雪收拾好桌上的东西，来到金组长的办公室，轻轻的敲了一下门，金梦玲在里面应了声：　　“请进！”　　蔡依依推门进去，十分有礼貌的朝金梦玲鞠了一躬说：　　“金组长，如果没事，我想先回去了！”　　“好的，明天你按时来好了，路上小心！”金梦玲打从心底深处深深地喜欢上这个谦逊有礼的孩子。　　“好的，谢谢金小姐的关心！”蔡依依再次轻轻的朝金梦玲鞠了一躬：　　“如果没事，我就先走了！金小姐辛苦了，您也别太累！”　　“好的！”金梦玲笑着点了点头。蔡依依的话让她感到窝心极了！　　蔡依依来到公司楼下，她顺着港景街徐徐的走着，十五分钟后她来到了位于民耀街的巴士停靠站。她缓缓地抬起头看了看四周，四周三三两两下班和放学的人们都在等车，于是她也轻轻的斜靠在巴士站的站牌下等待车子的到来。　　过了良久，公车还是没有来。她不由得急了起来，她抬起手看了看手表，时间已是晚上的六点半钟，她若再不回去就又该错过陈雨杭从新加坡打来的电话了。正在她不知道该如何是好的时候，一辆银灰色的宝马敞篷跑车‘嘎！’的一声停在了她的面前。　　蔡依依瞪大了一双大眼睛紧紧的盯着来人，她怔住了。　　原来这辆车子的主人不是别人，正是苏文熏。他本来也没料到会在路上撞到蔡依依的，只是他要去一个朋友家拿点东西恰巧经过巴士站，看见蔡依依一个人在等巴士，于是索性将车子开过去。　　蔡依依十分有礼貌的冲他点了点头：“苏经理，您好！”　　“你在等车子？”苏文熏问了一个很傻很傻的问题，傻得连他自己都有种想要大笑出声的冲动。　　“是的！”蔡依依点了点头：“ 我要乘坐巴士回家！”　　“这个时候很难等到巴士的，坐我的车吧，我送你一程！”苏文熏笑了笑说。　　“不必麻烦了，若是担搁了苏经理您的宝贵时间就不大好了。”蔡依依轻轻的摇了摇头，婉言拒绝了苏文熏的好意。　　“不会啊，怎么会呢！”苏文熏笑了笑说：“我是个时间十分充裕的闲人，呵，没事的，别多心了，快上车吧！这里可是不许停车的，我想你也不愿我们两个明天一起上香港文汇报的头版头条吧？呵！”　　蔡依依一听，才知道原来苏文熏在冒着随时被警察开罚单的危险在跟她闲聊，她是无所谓，可是如果让苏文熏因为她的关系而被开罚单就真的不好了。于是，她依言坐上了苏文熏的车子。可是，在她的心里还是觉得很过意不去：“真的不好意思，麻烦您了！”　　“没什么的！”苏文熏笑着调转方向盘，将车子驶进了皇后大道中……　　“你对于设计似乎很有天赋和自己独特的见解？！”苏文熏笑了笑问道。　　“我只是比较喜欢设计而已，有许多地方还请大家多多指教！”　　“我想搞个设计小组，也就是说我要成立一个相对独立运作的创作组，你看怎样？”苏文熏笑着问。　　“我，不知道！我只是个新人，并不方便给太多的意见！”蔡依依低下头来轻声说道。　　“不要看轻了自己！”苏文熏鼓励的笑了笑说：“你的潜质相当的不错，我不会看错人的，您的作品我已经悉数看过了，我想您的伤口之所以会透露着灵气，是因为您的用心和天赋所致，既然你拥有这方面的才华，为何要将它埋没了呢？所以我才会有了要创建一个DIY创意小组的想法！”　　“苏经理，您确定自己不是在开玩笑吗？”蔡依依甚至不敢相信自己的耳朵了。　　“是的！”苏文熏敛起笑意，相当慎重的点了点头说：“我是一直就有着成立一个真正属于自己的创意开发小组的想法，在你还未正式加入我们之前就存在了。我一直在筹划，现在是一切皆万事具备，只差一位掌舵者即可，而我相信你就是这位掌舵者的不二人选！因为您的浑身上下透露着一股别人所没有的钟灵毓秀，这就是我们设计时所豁缺而又是可遇而不可求的气息和潜质所在；所以，蔡小姐，不必怀疑自己的能力，因为你能做到最好甚至更好，明白吗？也不必怀疑自己的耳朵，你所听到的全是真实的！”在车子驶入雅宾利道遇上红灯停车时，苏文熏微笑着鼓励的看着在一旁不知所措的蔡依依说：“将自己的潜力挖掘出来，不必怀疑自己，你一定行的！”　　蔡依依怔怔的注视着苏文熏：“我，真的可以吗？”　　“是的！”苏文熏微笑着点了点头，像在鼓励一个受到了惊吓的孩子，温柔的说：“你一定能做到最好的，我相信你！”　　“好吧！”蔡依依从苏文熏的眼中读出了兄长般的鼓励、支持与疼惜，这让她感到温暖而又安全，于是她点了点头：“我尽力去试一下吧！如果有什么做得不够的地方或是做错了些什么，到时还请前辈们多多赐教了！”　　“这点你可以放心！”苏文熏笑了笑说：“我会派出最具实力和经验最丰富的设计师来与您合作的，到时你们可以彼此交流和切磋一下，说不定你们间会擦出新的火花咧！”　　“好的！”蔡依依明白苏文熏的用意了，她知道这是苏文熏特地为她营造的一个工作环境，这让她深深的感动，于是她冲苏文熏感激的笑了笑说：“那就有劳您了，苏经理！”　　“没什么！”苏文熏笑了笑说。　　正在他们说笑间，苏文熏的车子已经开到了陈宅的门前，蔡依依急急忙忙的下了车，临走前还不忘了回身深深地朝苏文熏鞠上一躬，十分有礼貌的说：　　“谢谢您，苏经理！”　　“没事，反正我是闲人一个，好了，快回去吧！”苏文熏也下了车，微笑的朝她挥了挥手。　　蔡依依一进门，陈若雪就怪声怪气的叫了起来：　　“哟，我们的交际宝宝回来了，大家赶快来相迎啊！”　　“你……”蔡依依气得差点儿说不出话来。　　正在这时，电话铃响了起来！陈若雪快蔡依依一步抢起电话，电话那端正是陈雨杭，他没想到是女儿接了自己的电话，于是脱口就问：　　“依依吗？”　　“爸！”陈若雪一脸的不高兴，娇嗔着说：“爸，是我，若雪！”　　“若雪啊！”电话那端的陈雨杭也是怔了怔：“依依呢？”　　“她……”　　“依依怎么了？”在电话那端的陈雨杭顿时急了起来。　　“我怎么知道？！”陈若雪漠然的应着。　　“爸！”陈若雪嘟着一张红滟滟的小嘴娇嗔道：“我又不是她本人，我怎么知道！”　　“她还没回来？”陈雨杭疑惑的问道。　　“爸，你不想跟我聊了，是吗？”陈若雪有些不高兴了。　　“若雪，我有点事找依依，你乖啊！”陈雨杭有些无奈的哄着陈若雪。　　“等等！”陈若雪有些不高兴的将电话扔给蔡依依：“电话！”　　蔡依依拾起电话，轻轻的说道：“伯父，您好！”　　“依依，是你吗？”陈雨杭将信将疑的问道。　　“是我，伯父！”蔡依依一如往初般的柔声细气的应着：“伯父，您的身体还好吗？！一个人孤身在外可要自己注意身体才是啊！”　　“依依，放心吧，我很好！”电话那端的陈雨杭轻声的应着，像是生怕吓坏了电话彼端的蔡依依：“依依，今天怎么回来晚了？”　　“伯父，对不起！让您操心了！”蔡依依略带自责的说：“因为今天下班晚了，所以没赶得及上公车，幸好苏经理经过，是他用车载我回来的！”　　“哦！？”陈雨杭略带些微诧异的问道：“你们的苏经理用车载你回来的？”　　“是的！”蔡依依点了点头说：“他恰巧经过那里，所以才会顺路载我一程！”　　“原来如此！”电话那端的陈雨杭若有所悟的说道：“你不提我还差点儿忘了你跟若雪现在已经是在同一公司上班了呢！怎样，还能适应吧！？”　　“嗯！”蔡依依点了点头说：“大家都十分的关照我，我一定会努力的！”　　“这样就好了，有什么不会的尽量找些前辈们请教一下，只要你虚心好学，会成功的！伯父相信你，也会支持你的！”陈雨杭十分欣慰的应着。　　“会的！”蔡依依点头应道：“我不会让伯父和大家失望的！”　　“这就好了！”陈雨杭笑了笑说：“依依，你好好照顾自己，过段时间等我忙完了手上的税务问题就会回去了！”　　“嗯！”蔡依依点头应着：“伯父请放心，我会好好照顾自己和伯母的！”　　“好了，你该休息一下了，就这样吧，明天我会再打电话回去！”陈雨杭笑了笑说。　　“嗯，伯父再见！”蔡依依将电话挂上……　　“哼，居然让经理亲自送你回来，看来我真该向您讨教一下如何拍马献媚的功夫才行啊！”陈若雪冷冷的说着。　　蔡依依不是傻子，她当然听得懂陈列若雪语中带刺的挑畔意味，但是她懒得跟她计较，说真的，她真的觉得没那份必要。如果一个人连最起码的自重与自尊都不给自己，那么你又有什么好去与他计较的呢？　　蔡依依索性上楼，连话也不应她一句……　　E  　　第二天早上，蔡依依下楼准备上班时，突然被陈太太叫住：　　“听若雪说你昨天晚上是让你们经理亲自送回来的？”　　“是的！”蔡依依点了点头说。　　“你还真不赖啊，啊？！才上班没几天就勾上了经理，我看再过段时间是不是连董事长也勾上了？真是狐狸精的种，媚功真的不错呢！”陈太太尖酸的说着。　　“伯母，请您尊重一下自己好吗？”蔡依依实在是忍无可忍了。　　“哈！”陈太太走过来一记耳光狠狠的抽在蔡依依的脸上，不顾形象的尖叫着说：“哟！翅膀硬了啊？学会顶嘴了啊？你给我滚！滚出我的家！你这个骚货！狐狸精！”　　蔡依依捂着红肿的脸颊，抬起头来注视着陈太太，一个字都没说，用无声来抗议着……　　陈太太更是气不打一处出，抓起蔡依依的头发将她的脑袋狠狠的往墙上撞去……边打，边撞还边骂：“你这个狐狸精，下三烂的东西！我先生是瞎了眼才会将你带回家里来，你给我滚，滚！”　　蔡依依默默地承受着陈太太的打骂，没有吱声，更没有反抗！陈太太终于打累了，松开了紧紧拽住蔡依依的手，蔡依依伸出手轻轻的拭了拭嘴角的鲜血，冷冷的注视着坐在沙发上的陈太太：　　“伯母，既然我对于您和您的家庭造成这么大的困扰，我走好了，对不起，打扰了你们那么久的时间，我真的很抱歉！现在我就上楼去收拾，立即搬出去！”　　说完，蔡依依转身上楼去收拾衣物去了，留下陈太太一个人呆坐在客厅里……　　蔡依依回到自己的房间里，静静的收拾着衣物，她那一直强忍的泪珠终于掉了下来，灼热了她抱着衣服的手，也灼伤了她那颗无助的心……终于，她抱着衣服蹲在地上嘤嘤的哭了起来，从开始的轻声哭泣到最后的嚎啕大哭，蔡依依索性将一肚子的委屈与无助全都借由泪水发泄出来……　　怯哭过后，蔡依依的心情平复了不少，她站起身来，收拾好剩余的东西和衣物，拎起箱子走下楼去……　　来到楼下，她依旧像往初一样，冲陈太太微鞠了一躬，十分有礼貌的说：　　“实在很抱歉，我打扰了贵府这么久，给大家造成了这么大的困扰，对不起！”　　“等等，将你的箱子打开！”陈太太冷冷的说。　　“什么？”蔡依依一时怔住了，她没听明白陈太太的意思！　　“将你的箱子打开！”陈太太再次冷冷地说道。　　“为什么要打开箱子？”蔡依依怔怔的问。　　“我让你打开箱子！”陈太太站起来走到蔡依依的面前，伸手就抢陈依依手中拎着的箱了……　　蔡依依被她的举动给吓了好大一跳，本能的死命的护着自己的箱子……两人在夺抢间，箱子‘砰！’的一声掉到地上，一箱的衣物撒了一地……　　陈太太冷冷的看了一眼，漠然的说：“诶！这年头真是什么人都不放心哟，怕有些人手脚不干不净的，要拿走什么贵重的东西就不好喽！”言语中充斥着讽刺和挑衅的意味。　　蔡依依不是笨蛋，当然听得出陈太太言语中的挑衅，她不愿再去理会这位无理取闹的伯母，轻轻地蹲下身子收拾撒落一地的衣物……　　陈太太冷冷的漠然的注视着蹲在地上收拾衣物的蔡依依，冷冷的说：“你没有收在箱子里是不是藏在箱子里？这年头的贼多，不得不妨啊，咱们小户人家苦巴巴的，可不经不起那些鸡鸣狗盗之辈的掠夺！”　　蔡依依收拾好衣物后，站起来，注视着陈太太：“伯母，请您学会自重，如果你连自重都学不会，是不会有人尊重你的！你不觉得你活在这世上很可悲吗？有时，我真的替伯父感到可怜和可悲，因为你实在让他丢脸极了！如果我是根杂草，那么我甚至不屑于与你这种自视过高的虚伪的人为伍！我不会生气，因为你不值得我去生气，你甚至不给自己做人的尊严，那么我又有什么好生气的呢？”　　“你……”陈太太火大了，她‘啪！’的一声狠狠的给了蔡依依一记耳光：“你……你……你……你给我滚！滚出我的家！滚！……”　　“请放心，我会走，一定会如你所愿的！”蔡依依捂着红肿的脸颊，强忍着泪珠不让它们流下，倔强的说道：“本来想等伯父回来再跟他亲自道谢和说声再见的，现在看来没必要了！等我安顿好后，我会亲自打电话跟他说明一切的！”　　“你要说什么？”陈太太突然可怖的盯着她。　　“说我真正离去的原因和道谢，谢谢他这么久的关心和照顾。”蔡依依拎起箱子，冷冷的注视着脸色阴沉的陈太太：“希望你以后至少给自己一点最基本的做人的尊严！”说完，丢下怔在原地的陈太太离开了！……　　离开了陈家，蔡依依拎着一箱衣物在街头漫无目的的走着，该去哪？将来的路该怎么走？她自己的心里实在是没个底！她，到底该何去何从呢？……　　今天是无法上班的了，蔡依依走到巴士停靠站，乘车到皇后大道东下车，顺着皇后大道东走到湾仔公署她找了个有树阴遮盖的凉亭坐下，望关堆放在脚边的箱子一筹莫展，该怎么办呢？公司今天是去不成了，礼貌上是该找个电话打给苏总说一声的，可是自己的情况又不能让他知道啊；再说自己也得找个地方落脚吧！该怎么办呢？蔡依依真是有点儿不知所措了！　　正在她无计可施的时候，突然想起自己的好友钟静雪前些天打过电话给她，告诉她为了工作方便自己已经从原来的地方搬了出来，另在让上班地方较近的香雪道租了间一室一厅的房子住，而她自己现在根本就没地方可去，唯一能够去投靠的只有自己的好友钟静雪，她相信钟静雪一定会收留她的。　　于是她在附近找了个电话亭打电话给钟静雪，在电话中她略略的讲了一下事情的整个经过，钟静雪听后让她立即来自己的家里住，说一切的事情等住下来后再说。这番话，这份真挚的情感让蔡依依感到十分的窝心，十分的感动。　　十五分钟后，她来到了钟静雪的家中，钟静雪将她迎进屋内，蔡依依走进屋内一看，眼前的事物令她怔住了。小小的空间里，所有的日常用品是一应俱全，更让人可喜的是屋子被主人收拾得相当的干净与整洁，屋内的设置虽不见得相当的豪华，但也能从屋内的设置中感受到一种活泼与温暖。这屋子的时间与外间是相连的，想是从前住在这里的主人打通的吧！不过钟静雪终归是个女孩子，不习惯这样的布局，于是她就买了一个二手的超大号的屏风将里屋和外间分隔开来，并不见得能完全的区隔开，倒也遮住了百分之七八十的地方。　　钟静雪将蔡依依的很行李搬到里间去放好后，出来一看，发现蔡依依还傻傻地忤在那里，于是走上前去将蔡依依拉进了里屋。　　到了里屋，蔡依依才发现，原来这丫头所住的地方根本就连张椅子都没有，有的只是一张小得不能再小，旧得不能再旧的席梦思，至于是什么牌子的，大概是因为睡得太久的关系，早已是模糊不清了。　　钟静雪拉蔡依依在席梦思上坐下，轻声的说：　　“依依，我知道您现在的感受，我们是在同一个环境中一起长大的，所以你的感受我深深的能体会！我们这些无依无靠的孤儿出来闯荡天下本来就不是一件容易的事，更何况是在香港这块藏龙卧虎的地方？但是，依依，记住，无论别人怎么看不起咱们都好，我们道德不要自己放弃自己，要勇敢的对命运说不！要学会坚强，去面对命运的挑战和前途的好坏，我相信只要我们努力了，付出了，就一定会有成功和回报的一天，明白了没，依依！”　　“我明白了，放心，静雪，我不会轻言放弃的！”蔡依依紧紧的盯着自己的好友钟静雪十分恳定的答道。　　“这就好！这样我就放心了！”钟静雪站起来，拿起一件外套披在身上，笑着对蔡依依说：“走吧，依依！”　　“去哪？”蔡依依莫名其妙的看着钟静雪，一脸不解的问。　　“去哪？去哪？当然是去买一张全新的席梦思了，总不能让你睡地上吧？！”钟静雪祥装生气的翻了个超级大白眼给蔡依依。　　“没关系的，我有带睡袋来，我晚上睡睡袋好了！”蔡依依笑着轻轻的摇了摇头，微笑着婉拒了钟静雪的好意。　　“什么？”钟静雪喊了起来：“你说你晚上要睡那玩意儿？！这怎么行！？走了，何况我反正也打算要换掉这张旧的，买张新的回来睡了，刚好你来了，就当陪我，跟我一起去挑吧！”　　“静雪，你哪里有这么多钱嘛！”蔡依依看了眼钟静雪说。　　钟静雪笑了笑说：“我现在钱虽然不是很多，但还是够用的；况且一张双人睡的席梦思不过就五、六千块港币而已，也不是很贵了，我还是付得起的！放心了，好吗？”　　蔡依依很感动的凝视着钟静雪，喃喃的说着：“静雪……”　　“好了，别再啰嗦了！”钟静雪不耐烦的挥了挥手说：“当我是姐妹、知己，就别再跟我客套，走吧！我晚上还要演出，下午还得去排练哪，可没这么多的时间可浪费！”　　蔡依依明白钟静雪的一番好意，于是，她笑着点了点头：“走吧！”　　大街上的商品琳琅满目，让蔡依依和钟静雪目不暇接，她们走进一家看起来规模相当不错的床上用品店，店员十分客气的向她们介绍着琳琳种种的商品，两人在床垫区挑了将近半个小时，缍先定了一张天篮色系列的卡通双人床垫，钟静雪一看价钱，她差点儿没当场尖叫晕倒，原来这张席梦思的标价是八千港币，而钟静雪只带了四仟港元币，她拉着蔡依依二话不说就朝店门外直冲……蔡依依被她的举动弄得莫名其妙。　　她们一路跑到街心公署找了张长凳坐下，钟静雪喘着大气说：　　“呼！呼！吓死我了，幸好我们跑得够快，要不就真的有得瞧了！”　　“到底怎么了吗？”蔡依依还是感觉到莫名其妙。　　“你没看到刚刚那张席梦思的价钱，八仟港币，妈呀！差点儿没将我当场就给吓得魂没了！”　　“至于吗？”蔡依依不解的问。　　“怎么不至于啊？！”钟静雪眨巴着一双大大的眼睛瞅着蔡依依说：“先别说我只带了四仟港币在身，就算是加上你、我所有的财产，估计如果买了刚刚那张席梦思，你、我要睡大街去了！！”　　“晕！”蔡依依朝上苍翻了翻白眼说：“那接下来怎么办？！”　　“怎么办？！”钟静雪双手一摊，轻轻地摇着一颗小脑袋无奈地说：“怎么办？总不能这大街上的每家床上用具店都一个样吧？反正我绝不会让你再睡那个什么鬼睡袋就是了！”　　“其实真的没关系的！”蔡依依幽幽地看着钟静雪说：“雪儿，真的没关系了，我睡哪儿都是一个样的，毕竟咱们也不是没吃过苦的！”　　“说是这么说，可现在你住在我这里，我就不能让你受委屈，总不能让你睡睡袋，我一个人睡床吧？！如果真是这样，那还能算是什么朋友？！对不对？”　　“可是……”　　蔡依依还想再说些什么，可是却让钟静雪轻轻的摇头制止了：“什么都不要再说了，我们是姐妹，是朋友！如果你也这么认为，就什么都不要再说了！走吧，别磨菇了，我们还是去下个床上用具店看看吧！？”　　说完，钟静雪也没给欠蔡依依太多的发呆时间，拉着她的手走出街心公园，她们在灵东街走了将近半个小时，还是没找着，当她们垂头丧气想要放弃时，街对面传来了一阵阵的叫卖声：“先生、太太、小姐们，本店转业在即，部分床上用品大减价，行过走过你千奇唔好错过，本店床上用品一律一——五折降价处理，请各位抓紧时机了！”　　蔡依依和钟静雪一听，对看了一下，似乎不敢想念自己的耳朵，再确认没有听错后，钟静雪一拉蔡依依的手，两人迅速向街对面冲去……　　半个小时后，蔡依依和钟静雪心满意足的走出商店，她们一前一后的扛着床垫走在大街上，，完全不顾及路人们投来的诧异的目光。可是当她们走到街心公园时，钟静雪开始有些后悔了：　　“依依，我们是不是太过抠门了些？就为了少这两百来块钱，自己扛回家，好像真的是有点儿找罪受的意味在里面！”　　“静雪，这话也不能完全这么说的，你想，如果不是你从小就养成了精打细算的习惯，我们刚刚就亏大了，再说这床垫也不是很重嘛，而且我们也不是徒步走回家的对不对？！我们一会就坐巴士，直接到家了！瞧，这一路算下一步来，我们足足省了一仟块的钱哪！”蔡依依笑着说。　　“也对，不过，你不是没看到，刚刚老板那张脸，哈，都让我给气绿了！”说到这里钟静雪忍不住哈哈大笑起来。“你呀！”蔡依依也忍俊不禁：“哪有人像你那样砍价的吗？本来人家那里就是不打折上折的；你偏偏要人家打；好嘛，打就打吧，最后你大小姐居然为了省下两百块钱，而坚决不让老板送货上门，他不被你气疯了才怪，要多几个你这样的顾客光顾，他还不得趁早关门大吉吗？！”　　“啊，是呀！他遇上我算是他倒了八辈子的大霉了！”钟静雪笑得喘不过气来。　　“谁说不是哪，你呀，鬼灵精！”蔡依依笑着骂道。　　说笑间，她们来到了位于波斯富街的巴士停靠站。刚巧有一辆BUS驶了进来，于是她们就乘了上去……　　半个小时后，她们终于回到了位于香雪道的家中，钟静雪和蔡依依七手八脚的将床垫弄好后，钟静雪往上面一倒，大口大口的喘着气：“呼！呼！呼！终于将这家伙弄回家了，累死我了！”　　蔡依依倒了杯冰水递给她说：　　“静雪，对不起！给您添麻烦了！”　　“依依，我们是朋友，是姐妹，你说，我能扔下你不管吗？再说了，我们这些个孤儿打从一生下来就没人来疼，没人来爱的，真要是心疼咱们自己的还不都是些自家的姐妹弟兄吗？”　　“说得是！”蔡依依笑着点了点头。　　吃完晚饭，钟静雪将一把钥匙交给蔡依依：“诺！这是房门的钥匙，我们两人一人一把，可千万别弄丢了，晚上出去，记得要锁好房门；今天晚上我会唱得很晚，要连跑好几个场子，你困了就自己先睡吧，别等我啊！”　　“静雪，有件事我一直想问你！”蔡依依意味深长的看着钟静雪。　　“嗯？！”钟静雪一怔。　　“那种夜总会或歌舞厅，都是些纸醉金迷的场所，听说那里的环境是相当的复杂的，你从小就跟我一样生长在孤儿院里，我们都没有遇到和接触过什么人，在那种地方，你能适应得过来吗？你能保护好你自己吗？也就是说，万一发生什么事，你能确保自己全身而退吗？”蔡依依十分担忧的看着钟静雪。　　“安了！”钟静雪轻轻地挥了挥手说：“依依，我知道你担心我，像我们这样的孤儿并非是成长在一个温馨的家庭，我们也不是什么温室里的小花，所以，在我们这群人里什么都缺，但，唯一不缺的就是适应能力，我们到哪都能生存下来，不是吗？依依，放心好了！我会照顾好自己的，不要担心我了，好么？”　　蔡依依点了点头：“好吧，我知道了！”　　钟静雪抬头看了一下挂在墙上的钟，“哇！”她跳了起来：“我的妈呀！好了，不和你侃了，我要去上班了。对了，晚上不要等我的门，你自己睡，记得锁好门呀！”　　“嗯！”蔡依依点了点头，拿起扔在床垫上的一件外套递给钟静雪：“带上它，现在虽然刚入秋，但是，晚上的风却很大，你一个人在外面要特别小心，别着凉了！”　　“知道了！”钟静雪将外套塞进袋子里，就往门外冲，边走还边叮嘱道：“依依，这一带晚上的治安非常的乱，但只要你晚上不出门就没事了！所以，你要记住，晚上除非迫不得已，千万不要乱跑出去，知道了没？睡觉一定要检查好门窗，以测安全！好了，有事的话就打我的电话，拜了！”　　蔡依依送至门外，望着她远去的背影，轻轻的摇头笑了：“这个冒失鬼，服了她了！”　　钟静雪果然至凌晨的六点才回到家中，当她拖着疲惫不堪的身子走进屋内时，被眼前的情景怔住了！她看到蔡依依在厨房里跑进跑出的忙着做早餐，她紧紧的盯着蔡依依说：　　“依依，你这么早就起来了？！”　　“嗯！”蔡依依一见她就笑了：“早啊！我今天要上班呢！你快去洗把脸，然后吃了早餐，去休息吧！瞧，你的黑眼圈都出来了！”　　钟静雪的眼睛移到餐桌上，哇噻！乖乖，不得了了耶！一桌的菜和主食，主食分别有：面包、饺子、油条、粥、炒面筋、炒饭等等，菜有：肉末炒萝卜干、西红柿炒蛋、炒花生米、香爆尤鱼丝、木瓜凉拌海带丝、午餐肉炒青椒、肉末炒鸡丁；这些东西整整摆满了一桌，而且都是热腾腾的散发着诱人的扑鼻的香味。钟静雪怔住了，她指着一桌的东西，两眼紧紧地盯着蔡依依：　　“依依，你这是做什么？一顿早餐要做这么多东西么？我们两个人怎么吃得完呢？！”　　“我就知道你会这么问的！”蔡依依捧上一托冒着热气的包子放在桌面上，笑着对钟静雪说：“从小跟你在一块长在，深知你这个傻丫头很不会自己照顾自己，常常将自己照顾得是乱七八糟的；所以，从现在起，你的生活起居完全由我来照料和打理，一天三餐我来管，这样你就不会因常常饿着而害胃疼了！”　　“可是，可是你做个早餐也不用做这么多吧？！”钟静雪还是傻了双眼。　　“笨丫头，这是连中餐一起准备的了，你累了一整个晚上，我知道你是睡不到太阳西斜是不会起来的，所以，我索性连中餐都给你准备好了！”蔡依依笑着说。　　“这一定花了你不少的钱吧？！”钟静雪怔怔的看着蔡依依。　　“啊，其实也没什么大不了的了！我平时也攒有些钱，再加上伯父在临出差前有给我留下一些，所以我就拿来买了些食物，还有一台微波炉！”蔡依依指了指放在壁橱上的一台崭新的微波炉，笑着说：“天冷了，以后有了它，就不怕吃冷饭冷菜了；到时间放进去一热就能吃了，很方便的！”　　“啊，还有微波炉啊？！”钟静雪有些不敢置信了：“依依，你……一定花了不少钱吧？！”　　“也没多少了，不必放在心上！呵！”蔡依依抓起桌上的一块面包，拿起袋子，冲钟静雪笑了笑：“好了！静雪，我去上班了，晚餐，我下了班会买菜回来的，你吃了东西就休息去吧！拜！”说完，转身就走……　　钟静雪拦住了她：“依依，你等我一下！”　　她迅速的冲到餐桌前用袋子将桌上的包子、饺子和油条装了满满一袋，递给蔡依依：“这个，你带着路上吃！”　　“静雪……”蔡依依不解的看着钟静雪。　　“你一定也没吃早餐吧？！第一天上班可不能饿肚子，再怎么说，路上也能吃得完，你就带上吧！”钟静雪二话不说将一大袋的食物塞进了蔡依依的怀抱中。　　钟静雪的眼光突然定格在了蔡依依的身上，蔡依依被她给瞧得浑身不自在，上上下下的打量了一下自己：“静雪，我，有什么不对吗？”　　“依依，你，真的打算穿这套衣服去上班？”钟静雪指着蔡依依的衣服疑惑的问道。　　“是啊！有什么不对吗？”蔡依依愣愣的望着她。　　“拜托，第一回去当设计师，怎么能穿成这样？不行了，快点，我还有一些礼服或便衣之类的，还好我们俩的身材高矮都差不了多少，你穿我的去好了，至少要穿得像样些，给人家留个好印象嘛！”钟静雪二话不说将蔡依依连推带拽的拉到衣橱前，打开衣橱为她挑起衣服来。　　不曾料到，钟静雪的衣服几乎青一色的，全是艳丽和夸张型的，稍有几件含蓄些的套装却也是大红大紫的，蔡依依看了连连摇头：　　“不行，我怎么可以穿这种衣服上班哪，不被人笑死才怪！”　　“是哦！”钟静雪不好意思的挠了挠后脑勺：“这该怎么办呢？我的衣服就都这样的啊！”　　“算了，算了，还是穿回我自己的吧！”蔡依依笑着安慰钟静雪。她低下头看了看手表：“糟了，我该迟到了，我要走了，静雪，那些食物吃的时候记得热一热再吃啊！”叮嘱完转身就走。　　到了门口时，钟静雪好像想起了什么，一把拉住蔡依依：“依依，你等等！”　　钟静雪从衣服的袋子里掏出一叠钞票塞给蔡依依：“这个你拿着！”　　“你这是干什么嘛，我不需要钱啊！”蔡依依立即将钱塞回去。　　“你拿着吧，你总要吃个饭什么的吧？！”钟静雪不由分说又将钱给塞了回去：“你当我是你姐妹的话，就别跟我客气了，我们之间不彼此照顾，还有谁会来照顾我们呢？”　　“静雪……”蔡依依默默地注视了钟静雪一会，突然她们两个相视而笑了，彼此紧紧的搂了搂对方，她们姐妹间自然有着不需言语的默契在……　　蔡依依一进公司门口，就强烈的感应到了不对劲，公司上上下下都在交头接耳的议论纷纷。她来到自己的部门，刚一进去，就被金组长叫进了办公室。　　“依依，你从今天起，将会被调到设计部去，希望您好好的发挥自己的水平，不要让总经理和我失望哦！”金组长笑着对蔡依依说。　　“金组长我……”蔡依依一怔！她想起那个晚上苏总经理开车送她回家，跟她略略地提了一下这件事，当时当并没有真正的放在心上，以为苏总经理只不过是跟自己开个玩笑罢了，没曾想过他真的会开，为自己而专辟一个设计部，这真的大大的出乎她的意料之外。　　从组长办公室出来，蔡依依强忍激动莫名的心情，向总经理办公室走去……　　来到总经理办公室，她十分有礼貌的敲了敲门……　　“进来！”屋内一个极富磁性的也极具王者气势的声音传了出来。　　蔡依依进去后，发现除了总经理苏文熏外，另外还有两位不相识的，年纪看上去大概四十开外的长辈在坐，苏文熏一见她进来，微微一笑：“蔡小姐，坐吧！”　　蔡依依微一鞠躬，在苏文熏的身边坐下。　　苏文熏指着左手边第一位穿着白底格子夹克的男子说：“这位是负责剪裁的李秉正，他是剪裁界较有名的一位老师，他的剪裁创作甚至上过巴黎和米兰的国际舞台和最具影响力的杂志，他在香港是颇具影响力的！”　　蔡依依十分有礼貌的站起来冲李秉正微微的鞠了一躬：“请多多指教！”　　“这位也是在服装界极具威望和影响力且叱咤一时的前辈，他的名字叫崔正浩，他是负责我们整个设计部创意小组的缝制工作，他与李秉正老师一起被誉为香港服饰界的两朵奇芭，他们两位双剑合壁在服饰设计界里的创作是所向所向披靡的！”　　“你们好！我叫蔡依依，请两位前辈多多赐教！”蔡依依十分有礼貌的向李秉正和崔正浩微微的鞠了一躬笑着说。　　待蔡依依重新坐下后，李秉正微微的欠了欠身，清了清嗓子说：　　“刚刚呢，苏总经理也略微的介绍过我们了，而我们也都彼此的认识了，那么我来介绍一下我从事服装设计工作的经历吧，我呢曾在多家大型的服装企业做过裁缝师，当然也在苏氏企业待过了。我现在在经营着一间规模不算大，但是却相当有名气的剪裁店，虽说不是很富裕，但是，也足够解决温饱问题的了。要不是今天苏总经理苦苦地哀求于我，而我又看在他恳切的份上，我才不会在回来这里呢！”　　“我叫崔字正浩，很高兴能再回来这里，希望大家能合作愉快！”崔正浩笑着冲蔡依依点了点头。　　“请两位前辈多多指教！”蔡依依笑着谦虚的说：“我叫蔡依依，我在这方面还是个新人，请两位前辈多多赐教！”　　正在说笑间，传来了一阵敲门声，门外传来秘书Amy的声音：　　“总经理，陈夫人和她的女儿来了！”　　“请她们进来！”苏文熏给了蔡依依一个鼓励的微笑，让她安心。　　随着门口的打开，陈夫人和她的女儿陈若雪也旋际而入，她们首先冲坐在首座上的苏文熏献媚的笑了笑：　　“苏总经理，您好！”　　蔡依依在她们进门的那一刻起已经站了起来，显得十分的局促与不安。而当陈夫人和她的女儿发现在座的居然有蔡依依，而且蔡依依还坐在苏文熏的身旁，她们的脸上除了诧异外，更多的是狰狞与不屑。蔡依依十分有礼貌的冲她们点了下头：　　“你们好，好久不见！”　　最先恢复过来的是陈太太，她装腔作势的弄了弄衣领，清了清嗓门说：“嗯，是啊，好久不见，没想到你这样的人也有麻雀飞上枝头当凤凰的时候啊！？”言语中充满了讽刺与挖苦，在座的每一位都听得十分的不舒服也深深为蔡依依打抱不平。　　李秉正和崔正浩相互看了一眼，也相当不情愿的站了起来，李秉正面无表情的冲陈氏母女点了点头：　　“你们好，我是负责剪裁的李秉正。”　　崔正浩也没给陈氏母女好脸色看，似笑非笑的漫应着：　　“我的名字很简单，分别是崔字正字和浩字。”　　“还是我来介绍吧，”苏文熏清了清嗓子说：“这位是陈氏服饰店的董事长陈太太，那位是她的女儿，陈太太以后就负责我们公司设计部的监督工作。”　　“嗯！”陈太太似乎十分满意苏文熏的介绍，立即摆出高人一等的姿态，高高的昂起头，不再正视在座的任何人。她当然不会知道她的这一举动不仅让在坐的每一位和秘书Anny感到反感，也让苏文熏不满到了极点。　　大家都坐定后，苏文熏先投给蔡依依一个鼓励的笑容，让她安心，然后十分礼貌的笑着对陈太太说：　　“陈董，今天劳烦你大驾来到敝公司，不仅是想介绍你给大家认识，我也想听听你对我公司新开的设计开发部有什么提议。”　　陈太太一听苏文熏这么说，立即端起高姿态来，清了清嗓子，以一副以我唯尊居高临下的神态说道：“本来贵公司要开个设计开发部是必要的，只是贵公司请了一些不知所谓且名不见经传的人来重组开发部，这好像就有点……呵，当然了，这是贵公司的内部事务，我一个局外人呢，也不方便去插手，只是这始终是我的作品，我希望最后的决策能让我来做，不知道苏总经理能不能给我这个权力呢？”　　“这个当然。”苏文熏虽然不满到了极点，但是基于最基本的礼貌他还是强行压抑内心深处的不满，笑着对陈太太说：“我们绝对会尊重陈太太您的作品，这毕竟是行规嘛，当然就得遵守了。”　　“这就最好了，我还真担心有些不知道所谓的人来溅踏我的心血，如果真的发生不愉快就不好了，苏总经理，你说是不是啊？！”陈太太皮笑肉不笑的说道。　　“这个是自然，我们一定会尊重陈太太的心血，这个请您放心。”苏文熏费了好大的劲才压制住快要冲腔而出的怒火，他已经十分不耐烦了，如果再下去，就算他真的是含养再好也忍不住了。　　“好的，有你苏总经理这句话我就放心了。”陈太太站起来，以一个胜利者的姿态扫了一眼在座的每一位：“我店里还有些事，我先告辞了，改天请你们派人来我的店里给我看样榜吧，告辞！”说完，转身打开门走了，她的女儿陈若雪自然也是跟着走了出去。　　“什么玩意儿嘛！”她们母女一走，李秉正就一脸不屑的开始发唠骚：“你们看看，她什么态度嘛，还以为自己有多了不起，眼睛都翻到头顶了！也不称称自己有几两重，想当初我跟正浩打天下时，她还在娘胎里没出生呢，神气个什么劲啊？一股不可一世的样子，哼，注定她将来要载大跟头，看着吧，她一定会很惨！”　　“好了，秉正兄，你就别跟这种人一般见识了，她还不值得我们来生气呢，因为她不佩嘛！”崔正浩也是一肚子的气，一脸的不屑与憎恶。　　倒是苏文熏没说些什么，他只是像个大哥哥一样，微笑着用手轻轻的按着蔡依依的手背，给她鼓励……　　第二天早上，好几位工作人员将一台电脑搬到苏氏企业服饰部的五楼设计部里，好死不死，整个服饰部里的座位全都坐满了人，就只剩下陈若雪对面的桌子没有人坐，所以，工作人员就将电脑装在了那个位置上。工作人员边安装电脑边闲聊着：　　“哎，您听说了么，这回重组开发部所请来的这位设计师是大有来头的，她是我们总经理亲自去三顾矛庐请回来的，你知道她是在哪里读的书么？”　　“谁晓得，总之我看总经理对她的态度非常的新生和宠信，搞不好她会成为苏氏企业的红人呢！”　　“这很难说，总经理虽然是出了名的没脾气，但是人家毕竟也是位少东家，又怎会没来由的对一位新晋的员工如此的礼遇有加呢？弄不好啊，她是从国外某间名牌大学毕业回来的呢！可别小觑了人家女孩子，现在的女生们啊，可都是很有志气和机智的呢！”　　“说得倒也是啊，还真的不能小瞧了人家女孩子！”　　坐在对面的陈若雪实在是听不下去了，‘忽！’的一声站了起来，不顾形象的大声嚷嚷道：　　“她可不是什么名牌大学毕业的，也根本没有出过国，你们这些个没有品味的人头猪脑的家伙在捧别人之前最好先打听清楚，别只一味的捧别人，到头来拍马屁拍到了马蹄子上，哈，到时可就真的有好戏可看了！”　　陈若雪这一闹招来了整个部门所有人的注目礼，许多人对于她的举动侧目不已。陈若雪可不管别人怎么来看她，心里的气依旧是愤愤不平，她一屁股坐在椅子上生着闷气……　　楼下设计部里，蔡依依正坐在屋内的一隅，专心致志的画着她的素描设计图，而在她的身后李秉正正小心翼翼的抚摸着放在桌上的剪子和尺子，哇噻！这对于他来说真的是太棒了，剪子从大到小无一不全，尺子也是，这样的安排不仅让他满意，甚至让他激动莫名！他不得不承认苏文熏真的很了解他的内心世界啊！　　而崔正浩坐在缝纫机前，抚摸着缝纫机和布料，心底深处也是惊喜莫名。李秉正走过去，拉起崔正浩的右手，细细的品味着崔正浩手上的那些厚厚的茧子：　　“正浩兄啊，我最喜欢看你手上的那些老茧子了，它们代表我们经历过许多成功也经历过许多失败啊！”　　崔正浩用手做了个剪东西的手势，笑着说：　　“秉正兄，也许就是这个吧，代表着艺术哦，嘻！”　　蔡依依回过头去冲他们笑了笑，旋际又转回头来继续自己的创作！　　“嘘！嘘！！”李秉正朝蔡依依的方向呶呶嘴，示意崔正浩一起过去……　　他们看到蔡依依所画的那副设计图，相互看了一眼，李秉正一抬眉毛，崔正浩回以他会心的一笑，两个人回到自己的座位上，李秉正用画笔在一块草绿色的布料上专心的画着线条及锁边，而崔正浩也坐在了缝纫机旁穿针引线开始了他的缝纫工作……　　蔡依依还坐在那里蒙在鼓里专心致志的画着她的设计图，当她终于完成了设计图稿，站起来想要休息一下时，一转身，她怔住了，原来在她完成了设计图稿的同时，崔正浩和李秉正也在同一时间完成了她图稿上的作品。这个惊喜对于蔡依依来说实在是太大了，也太意外了。她走到作品前，一副惊喜莫名的样子，她一时间实在不知道怎么来表达及形容自己的心情，她缓缓的伸出手去轻轻的抚摸着衣服的袖子和扣子，就像一名考古学家在欣赏一件价值连城的古董字画一样，如此的小心翼翼，如此的惊喜与珍惜。她整个人已经被胸中的惊喜所占满了，完全没有发现身旁站着的崔正浩和李秉正，当她发现两人的存在时，已经是半个小时后的事了。她深深的向李秉正和崔正浩鞠了一躬：　　“想不到你们两位才华如此的横溢，你们竟然能在短短的时间内做出一件一模一样的衣服来，我真的有点儿不敢想象，今后请两位老师多多指教了！”　　“噢，这没什么的，呵！”崔正浩十分温和的笑着说，言语间充满了宠溺与疼惜，好像怕吓坏了眼前这个善良的小东西。　　“是啊，这是因为我们是做这一行的缘故嘛，呵，就算我们有这方面的才华，也要有一位精灵过人冰雪聪慧的设计师来配合才行啊，对不对？！”李秉正也笑着鼓励道。　　他跟崔正浩真的喜欢极了这位明理懂礼的小女孩，他们现在就将她当成了自己的后生晚辈来宠爱，其实两人一直都明白自己早就想要有一个像蔡依依如此乖巧明理的好女儿，可是，因为两人都是工作狂，到现在都尚未成亲，这也是他们引以为憾的地方。　　“喂，秉正兄，比我预估的时间慢了十分钟哦，你是不是不行了，呵呵！”崔正浩笑着对李秉正说。　　李秉正不好意思的挠了挠后脑勺，笑着说道：　　“是啊，也许是太久没运动身子骨了，动作有点儿不灵光喽，呵！”　　蔡依依笑了，她感到好温暖，是一种久违了的家的温暖，她喜欢这两位前辈，在她心里真的也当他们两位是自己的亲人了。　　正在说笑间，苏文熏拿了一大叠资料进来，他看见眼前的情景笑了，他知道这个小女孩是个讨人喜欢的小家伙，也很会制造气氛。当他看到设计部的第一件作品时，他也是一怔，他早知道蔡依依有着不可忽视的才华，但是，他竟没料到这女孩子居然能提早的抓住当今的潮流而不盲从于潮流独创自己的风格，这一点是他没有想到的，他就像发现一件瑰宝一样，用一种判究的眼神审视着蔡依依。　　蔡依依在他的眼神下显得极不自在，她羞涩的低下头，低声的说道：“那是他们刚刚完成的作品。”　　“哦！”苏文熏笑了笑：“是这样啊，很不错哦，继续努力！”　　他将手上的资料放在桌上，笑了笑：“大家过来吧，我们开会！”　　待大家坐下后，苏文熏将手中的资料分给大家，笑着对众人说：　　“这个是明年春天将要流行的服饰，我想让大家就这流行趋势的基础下开创出属于我们自己特有的风格作品，大家来发表一下自己的意见。”　　“我觉得我们可以在简单方面着手嘛！”崔正浩笑了笑说。　　“嗯，这些作品太注重于繁杂的花边设计，我们可以改为在简单里着手，这样既不破坏美观也不影响作品整体上的流畅感，你们觉得呢？”李秉正也点了点头说。　　“设计师有什么看法？”苏文熏冲着蔡依依鼓励的笑了笑问。　　“我同意两位老师的说法，我们可以尝试着从简单方面着手，我会尽量试试的。”蔡依依笑着说。　　“好，既然大家都这么认为，我们就试试。”苏文熏笑着点了点头。　　F　　第二天早上，苏文熏接到一通意外的电话。原来电话是由他的好友金正浩打来的电话，告诉他自己给军队遣送回来了，理由是身体检查不过关，这下他乐喽，不过，他的老头子居然反悔，说什么也不同意他出唱片的事儿，所以刚刚与自己的父亲大吵了一架后，现在正窝在自己的住处。　　苏文熏皱了皱眉头：“那你打算怎么办”　　“什么怎么办？”金浩正怔了一下问。　　“笨蛋！”苏文熏翻了播白眼说：“你打算怎么跟你老子摊牌？！”　　“我已经跟他表明了啊！”电话那端金正浩有气无力的说。　　“他，怎么表示？”苏文熏轻声问道。　　“老头子发疯了，他说什么都不同意我玩音乐，说我根本就是脑子秀逗了，要不就是搭错线了！”金浩正有些激动的说。　　“兄弟，先别激动，激动解决不了事情！你现在在家？”苏文熏微蹙剑眉说。　　“是的！”金浩正显然十分的怄，说话的语气有点儿冲：“你要过来吗？”　　“现在恐怕不行，一会有个会议要开，这样吧，我中午过你那儿去，你要吃些什么，我买过去！”苏文熏看下表说。　　“随便吧，跟老头子吵了一架，气都气饱了，还吃哪！？”金浩正有点儿语无伦次的说着。　　“好的，我知道了，你小子别胡思乱想了，我中午过去再详谈！拜！”苏文熏说完收了线。　　正在这时，秘书Anny拿着一叠文件进来：“总经理，这是您要的开会资料！”　　“好的，Anny通知大家开会吧！”苏文熏点了点头。　　会议上，苏文熏正式向大家介绍了蔡依依，李秉正和崔正浩。当介绍到蔡依依时，陈若雪的双眼紧紧的盯着蔡依依，眼里射出来的凶光可真的是蛮吓人的，如果说眼光可以杀死人的话，恐怕这回蔡依依已经倒下不治了！　　介绍完三人后，苏文熏开始了今天的话题，他翻开手中的资料：“今年岁末和明年年所流行的趋势相信大家都已经知道了吧？！我想听听大家对于设计方面的意见和见解！”　　“我觉得我们不能够一味的追随着潮流走，要创出富有自己独特风格的服饰才能在市场上站得住脚和立于不败之地！”MD组长邱长浩放下手中的资料，意味深长的说。　　“嗯，我觉得，我们倒是可以在线条与花边上做文章，我们大可以设计些简单流畅型的嘛，这样既不影响整体的美观也不随流逐市，大家认为呢？！”设计组组长金玟瑞笑着说出了自己的想法。　　“我想听听两位新来的设计师的想法。”苏文熏为了让蔡依依有展现自我的机会，故意让大家暂停发表意见。　　“我觉得你们都是恺人忧天，没事吃饱了跟自己过不去，书上怎么说的，我们照做不就得了，还改什么，反正是潮湿流嘛，跟着走就是了！”陈若雪一脸的不屑，轻蔑的看了看众人，冷冷的哼了一声说：“切！一群自以为事的老家伙，太自以为是是会自食其果的！”　　她的态度及语气还有所发表的意见让在座的众人反感到了极点，大家本来认为她是陈太太的女儿，有点儿小姐脾气和摆些小姐谱，大家睁只眼闭只眼也就算了，反正她是新来的，年纪又小，而且又是女孩子，大家也懒得跟她一般见识，谁知道，陈若雪非但不会察言观色，而且还处处损人，眼睛长在头顶，谁也看不顺眼，一副天上地下唯我独尊的嘴脸，虽然她长得并不难看，但此时此刻在众人眼里看起来，她就跟一个女巫差不了多少，愈看愈讨厌！　　苏文熏也懒得去理会她，他直接转头笑着问蔡依依：　　“您的意思如何？”　　“我认为众位老师说的都对，我是位新人，不敢有太多的意见，我听大家的，我会多多努力向大家学习的。”蔡依依微笑着冲大家点了点头。　　她这一番话让众人感到十分的窝心，相对的，大家也极愿亲近于她，她与陈若雪真的是两种鲜明的性格对比，蔡依依温柔、善良、恬静、冰雪聪慧而讨人喜欢；而陈若雪呢？恰恰相反，她只是凭着自己的母亲关系，在卖弄自我，所以众人对她相当的反感及憎恶。　　当天中午，苏文熏开车来到了位于轩尼大道的金浩正的家中，那是一个花园式的别墅区，金浩正的屋子位于别墅区的中央，地理位置很好，三面环海，空气也十分的清新与怡人。　　苏文熏将车子泊好后息火下了车。他拾级而上来到门前伸手按了下门铃，来为他开门的是老管家福伯，福伯是一位于年近六旬长相相当和蔼的老人家，他在年青时曾是金正浩父亲得力的左右手，当时金正浩的父亲正是位极有影响力和号召力的将军。　　“啊，是苏少爷啊！”福伯一见是苏文熏，立即投以亲切的一笑：“苏少爷好久没来了，是不是在忙公司的事儿呢？”　　“福伯，您好，好久没来看您老了，真是不好意思！对了，小正呢？”苏文熏十分有礼貌的冲福伯鞠躬行了一礼。　　“他在楼上的房间不知道做什么，一会乒乒乓乓的，一会又安静得怕人，诶，真让人替他担心啊！将军也真是的，现在时代不同了嘛，就顺着少爷些不就家和万事兴了么！诶！”福伯让苏文熏进屋后，将门带上，在前头领路，一边走一边唉声叹气的说着，关心之情溢于言语间。　　“这么说他从金伯伯那回来后，一直将自己反锁在门内？他吃了东西了么？”苏文熏微蹙下剑眉道。　　“是啊！”福伯点了点头，带着些许无奈说道：“看到小主人这样，我的心真是比刀割还要难受！他是我从小看到大的，就好像自己的儿子是一样的啊，诶！”　　交谈间，他们来到了金浩正的房间前，福伯在外敲了下门：“少爷，……”　　“滚了！”屋里传来金浩正的吼声：“叫你们不要来麻我！”　　“少爷，是苏少爷来看您来了！”福伯轻声的说道。　　“……”屋内许久没有回应声。　　苏文熏将手中的熟食递给福伯，笑着说：“福伯，劳烦您去吩咐厨子热一下，一会送上来！”　　等福伯走后，苏文熏轻轻地扣了扣门证券交易：“好了，小子，是我，文熏，开门吧，福伯已经走了！”　　“……”门内还是一点儿反应都没有。　　“你再不开门我走喽，公司还有事哪！”苏文熏轻蹙眉头说。　　“……”依旧是无人应答。　　“好吧，如果你想找人谈谈，再打电话给我，我走了！一会还要开会研究一下米兰的服装展示会，我得去吃东西了，没时间跟你耗，拜喽！”苏文熏幽幽地叹了一口气，转身下楼去了……　　谁知他刚走到楼梯口，门，‘呀！’的一声打开了，但是金正浩并没有出来迎接他。苏文熏耸了耸肩，转身走了回去……　　“嘘！”苏文熏一进屋内，第一个反应就是吹了一记响亮的口哨：“破坏能力不赖嘛！”　　原来金正浩将整间屋子破坏得相当的彻底，将该砸的砸，该摔的摔，该拆的全给拆了！整间房没有一样东西是完整的，这种事情大概也只有我们的金大少爷才做得到，谁让他家富可敌国呢！？　　“小正，是我，文熏！”苏文熏走到金浩正的床前，轻轻地抚摸着他的头发，柔声说道。　　“文熏，我的老头子八成是吃错药了，他的脑子怎么就这么食古不化？我说我成年了，让我自己决定我自己的人生道路，这有错么？他怎么可以这么说我？说我疯了，说我痴心妄想这都不打紧，可为什么要骂我？我觉得我真的是上辈子做错了事，所以这辈子才会投错了胎，我怎么就生在了这样一个家庭，有着这么一个蛮横不讲理的父亲？看看你们家，虽然家大业大，但是你们却彼此间相敬如宾，相亲相爱，兄弟姐妹间和睦共处，反观我家呢？冷冷清清的不说，还要一天到晚提心吊胆的过日子，生怕一不小心惹得老头子大发雷霆之怒，我可就真惨了！”金正浩显然十分的生气，他的头发已经变成了鸡窝，衣服的扣子也扯掉了，与以前衣冠楚楚的他简直就是判若两人。　　“我看你们两父子还真的是对错了盘!”苏文熏幽幽的叹了口气说：“我看你啊，还是找个机会好好跟金伯父谈谈！”苏文熏轻声的说。　　“谈？”金浩正瞪大两只眼睛看着他：“谈？怎么谈？现在的问题是他不肯跟我谈，而并非是我不肯去谈啊！”　　“告诉他你的想法啊，说明你的立场啊，他可是你的亲生父亲哪，难不成他还能吃了你？你就直接告诉他，你只是想去走这条路，成也好，败也罢，路都是你自己选的，你的人生是你自己的，让你自己真正的做一回主，做回自己真正的主人，这样就算你摔破了头，你也无悔！不是么？！”苏文熏递了杯啤酒给金浩正说。　　“我想啊，可老头子他不肯去听啊！”金浩正有些郁闷的说，一仰头将一大杯啤酒全干了。　　就在他们谈话的时候，福伯将餐车推了进来：“少爷，你一天都没吃东西了，身体会吃不消的，多少吃些吧！”　　金浩正板着一张臭脸，没哼声。　　苏文熏走上前去接过福伯手中的餐车，笑着福伯说：“福伯，这家伙交给我，他会吃东西的。”　　“苏少爷，谢谢您了！”福伯冲苏文熏感激的一笑后十分识相的转身退了出去。　　“不用谢！这个臭小子的脾气我最清楚了，我会治服他的，让他乖乖的吃东西，福伯，您就放一千二百个心吧！”苏文熏笑着说道。　　等福伯走出去后，苏文熏重新坐回床边，双眼紧紧地盯着金浩正，用一种审视的目光来打量着他：“你总不能永远维持这样的状况吧？！”　　“什么？”金浩正怔怔的看着他。　　“难道说你真的要一直这么偷偷摸摸的干下去吗？这并不像是你原本的风格啊？！再则说了，你总不能让这种父子相见如仇敌的场面一直就这么僵持下去吧？！”苏文熏幽幽的叹了口气说。　　“我也知道这不是个办法啊！”金浩正万分无奈的摊开双手说：“可是现在的问题是不肯平心静气的坐下来好好谈话的人是他，而并非是我；不肯去面对现实中的问题，选择逃避的人也是他，而不是我啊！你说，你要我怎么办？！”金浩正说到期最后，愈来愈激动，‘啪！’的一声将手工艺中的瓷杯捏了个粉碎。　　“这……”苏文熏低下头来想了想：“你也不能就这样听之任之，得过且过吧？！”　　“我看我上辈子铁定是欠了他的债，这辈子还来了！”金浩正带着一脸的无奈说：“真搞不懂，这世上怎么可能会有这样的父亲存在嘛！早知如此，我还不如索性选择去做只游魂野鬼算了，打死也不要选择重新投胎做人，这样子也许还过得潇洒快活些！省得像现在一样，烦死了！”　　“呸！呸！呸！”苏文熏忙不疾地捂住金浩正那张毫无遮拦的超级大嘴巴：“胡说八道些什么呢？！你们父子俩其实最欠缺的是勾通，只要你们多勾通一下，应该不会有困难了了！”　　“勾通？”金浩正用一种看怪物似的眼光紧紧地盯着苏文熏，用手指了指自己说：“你是说我跟他？勾通？！有没有搞错？”　　“唉！”苏文熏也瞪大了双眼紧紧地盯着他：“拜托，你也帮帮忙！你们两个是父子耶！难道说你们两个坐下来谈话真的就有这么难么？又不是让你们上战场去厮杀拼个你死我活的，也不是让让你们上刑场去受死！说得这么恐怖，至于么？！”　　“你又不是不知道我家老头子的那副超级怪脾气，他要是发起‘神经’来，比厕所里的石头还要硬还要臭！你说，要我怎么去谈嘛！”金浩正拉耸着脑袋说。　　“浩正，”苏文熏拍了拍他的肩膀，像位兄长似的鼓励着他：“去试试！实在不行咱们再想别的办法！”　　“此路一定行不通！”金浩正十分肯定的摇了摇头说：“我们父子的性格脾气完全是一个样的，你又不是不知道！他是食古不化，顽固执著！而我呢？我也是吃软不吃硬的那种人，所以说了，我们两父子除非不碰面，大家各干各的，互不干涉对方，那或许会相安无事，一旦有一方先挑起争端，嚯！到时可就有得好戏可看喽！”　　“啊？！”苏文熏一怔：“怎么说？”　　“怎么说？”金浩正给了他一记超级大白眼：“怎么说！怎么说！火星撞火星了，你说还能怎么说？！告诉你，不是粉身碎骨，就是玉石俱焚！”　　“有那么严重么？”苏文熏怔了一下。　　“怎么会没有？！”金浩正嘟着一张嘴说：“告诉你，绝对是百分百的有可能发生的！就像你说的那样，我跟他父子铁定是对错了盘！”　　“你也总不能就这么样的听之任之吧！？”苏文熏撇了一下嘴角说：“你总得去想个法子解决掉它才行啊！”　　“解决？”金浩正横了苏文熏一眼说：“解决？你说得倒是好听，要是能解决我还用得着在这里烦么，还用得着打电话找你吗？”　　“……”苏文熏低垂下头来看着手中的杯子沉默不语。　　“那你打算怎么办？”过了好一会儿，苏文熏重新抬起头来问金浩正。　　“什么怎么办？弄不好就来个‘凉拌’呗！”金浩正白了苏文熏一眼将手中杯子里的酒一仰头喝了个精光。　　“现在并不是你赌气的时候，明白吗？！”苏文熏看了金浩正一眼，伸手拉过餐车，拿起酒瓶为他再次将杯子倒满：“你现在的情况只有两条路可走。”　　“哦？”金浩正看着苏文熏，似乎看到了希望，紧紧的盯着他：“文熏，你有什么好法子？”　　“谈不上是最好的方法吧！但是依你目前的情况来看，唯有这两条路可以走了！”苏文熏笑了笑说。　　“说吧，别在这里卖关子了，我知道你小子的心里早就已经有了答案了。”金正浩可没多大的兴致去看苏文熏那得意洋洋的神情。　　“其实你可以试着自己去创造条件的。”苏文熏笑着说。　　“我？”金浩正愣了一下：“创造条件？”　　“早知道你小子那个死脑子一下转不过来的了；”苏文熏喝了口酒说：“你可以有两个选择，一、要么你回家去选个时间跟金伯伯坐下来好好谈谈，与他摊牌说清楚，想方设法地让他支持你的事业；二、是你自己去创造条件，让自己的梦想成真！二者选一，浩正，你选哪个？”　　“第二个！”金浩正毫不犹豫地脱口而出。　　“可是，我要怎么去创造条件呢？我没这么多的钱啊！”金浩正一时也犯难了，说到钱的方面，这的确是个让人头大的问题，因为要出一张专辑并非如此容易的事，少则几十万，多则斥资几百万都会有可能。　　“首先您要找个好的录音师和一群精通音乐的制作班底来为您量身定歌写词，然后就是去找位资深的经纪人和制作人将你给签下来，最后再找间专属的录音室；当然，这些东西都要花费许多的金钱与心力的，而且，你必须做好一旦让你父亲金伯伯发现，就会有被毁掉一切的心理准备；所以，浩正，现今的问题是，你有信心与决心了么？”苏文熏十分严肃的说。　　“有是有，但是我一时之间没有这么多的现金啊！你要知道录制一张专辑和打开销量并非一件易事啊！”金浩正微蹙了一下眉头说。　　“你没有，但是我有啊！”苏文熏白了他一眼，有些不悦的说道：“兄弟你有困难，难道说我会袖手旁观吗？这样的人还佩叫做兄弟么？要多少我借你嘛，笨！”　　“可是这样一来又要给您添麻烦了！”金浩正有些不好意思的说。　　“少来！兄弟间不来这套！”苏文熏笑着擂了他一拳说：“是兄弟的，一定会全力挺你到底的嘛，明天早上来我公司拿支票吧！”　　“兄弟，谢了，我欠你一份情！”金浩正笑着也擂了苏文熏一拳。　　兄弟俩相拥大笑起来……　　作者单位：四川什邡中学　指导老师：无