　　G　　在苏文熏的极力支助之下，金浩正的全新专辑终于顺利的进入了录音的阶段。　　为了避开金浩正父亲金充栓的监控，他们在位于九龙塘旺角区的弥敦道租了间八百平米的写字楼做为录音棚。　　金浩正特地找来了当年与他一起读中三的好拍档——师兄许金盛做监制和经纪人。许金盛在念完中三后便考取了香港的皇家音乐学院，他与金浩正是在读中小的时候经朋友们的介绍认识对方的，他们不仅一见如故，还在第一次交谈时彼此的心里产生了惺惺相惜的感觉，正是因为如此，多年来，他们一直都保持着联络，虽然曾一度为了求学而中断过，但是他们彼此间的友谊是恒古不变的。　　现在许金盛在一家经纪公司当作经纪工作，当他接到金浩正的电话后，二话不说立即接了这个CASE。就这样，金浩正与许金盛这两个少年时期的最佳拍档又是再度携手合作了。　　今天是金浩正正式录歌的日子，金浩正当然相当的重视，也相当的紧张。他兴奋得一整晚都睡不着觉，今天早上一大清早的就打电话将苏文熏从睡梦中吵醒，让他来载自己去录音室。苏文熏一路上当然少不了劈头盖脸的给金浩正一顿埋怨，可是金浩正压根儿就没打算去理会他，心里一直在盘算着如何录音的事情，完全当苏文熏空气似的不存在。　　半小时后他们来到了录音棚里，一开门，他们两兄弟都愣住了。原来他们发现在录音棚里等着他们的不仅仅是许金盛而已，还有一票他们不认识的人在等他们。　　“金盛，这到底是怎么一回事啊？”金浩正看向自己的死党兼拍档。　　“你们来了！”许金盛笑了笑说：“他们是我请来的乐队及造型师和设计师。”　　“啊？！”金浩正愣住了。　　“来，我给你们大家彼此介绍一下！”许金盛笑着说。　　“等一下，金盛，他们是你的专属乐队？”金浩正怔怔地看着许金盛，不解的问。　　“不是的了，”许金盛笑着摇了摇头说：“他们是我一个朋友公司里的乐队，虽然不是很有名气，但是我听过他们所弹奏的曲风和对音乐的理解能力都是相当强的，而且，我已经将你的情况跟他们说了，他们也相当有兴致与你合作，我想大家都是些年轻人，勾通起来比较方便，更易擦出新的火花啊，不是吗？”　　“原来是这样啊！”金浩正点了点头：“我也希望找些年轻些的乐队，没想到咱们两个想到一块去了，呵，兄弟，看来，我们彼此间的默契还是没有随着时间而消退啊，呵！呵！”　　“当然了，要不什么叫做兄弟嘛！”许金盛擂了金浩正一拳哈哈大笑道。　　“盛哥，该介绍一下我们认识认识了吧！？”乐队中一位长得白白净净十分斯文的而腼腆又爱笑的大男生开口说。　　“来！来！来！”许金盛笑着一把拉过他，笑着对金浩正介绍说：“浩正，这位是乐队中负责贝司的李秉峰，我们都管他叫小峰，这小子不仅是贝司弹奏方面有两把刷子，而且他还是乐队里公认最漂亮的哦，呵，当然也是女生们最喜欢的一个了！”说完拍着李秉峰的肩哈哈大笑起来。　　“盛哥……”李秉峰显得有些不好意思起来，他红着一张俊脸跟金浩正打招呼：“嗨，您好！我叫李秉峰，从今往后还请您多多指教！”　　“您好，很高兴能认识您！”金浩正笑着十分礼貌的向他鞠躬问好。　　“这位是钱俊勇，他主要负责整个乐队的电吉它。”许金盛指着一位正坐在椅子上调试着吉它，身穿着白色短高领毛衣的大男孩说。　　“你们好！”钱俊勇放下自己手中的电吉它，站起来十分有礼貌的冲着金浩正和苏文熏笑了笑：“我叫钱俊勇，很高兴能认识你们，希望合作愉快，今后请多多指教了！”　　“你好！”金浩正和苏文熏笑着一齐冲他点了点头说。　　“这位是……”　　还没等许金盛开口，一位身穿天蓝色夹克的大男孩笑着冲他们挥了挥手说：“我叫车浩锡，主要负责乐队的打鼓工作。”　　车浩锡是一位长得十分逗人喜欢的大男生，白晰的皮肤下有一双会说话的大眼睛，笑起来有两个深深的可爱的小酒窝。　　“你好，合作愉快！”金浩正和苏文熏也同样笑着冲他点头示意。　　“这位是乐队的队长宋景桓，他在乐队中主要负责健盘。”许金盛拉过正在一旁试音的宋景桓笑着跟金浩正介绍。　　“你好，以后请多多指教了！”金浩正笑着朝宋景桓一揖道。　　“好了！”许金盛笑着拍了拍手说：“往后大家要联络，多的是时间，我们现在开始录音试试吧。”　　“你们忙吧，我先回公司了！”苏文熏笑了笑说。　　“文熏！……”金浩正将苏文熏拉到一旁，笑着在他耳边叮咛道：“今天晚上，你，让她来录音室一趟。”　　“可是，她恐怕没有时间啊！”苏文熏怔了一下道。　　“没关系！”金浩正笑了笑说：“你只要负责通知到她就好了，嗯？！”　　“哎，可是……”苏文熏有些犯难了。　　“别可是了，记得哦，晚上让她来这儿，谢了，兄弟！”金浩正笑着拍了拍苏文熏的肩膀说。　　“可是……”　　苏文熏还想再说些什么，金浩正却没打算再让他有发表高谈阔论的时间，他转身跑向了乐队：“大家准备了，我们现在开始试录喽。”　　苏文熏看着金浩正的背影无可奈何的摇了摇头，轻轻地叹了口气转身离开了……　　十点左右，苏文熏来到公司，他先让助手Anny打了一通长途电话接米兰分公司……　　“How are you, please ask is the company of cent of Milan？”　　“Yes, Sir！You have what matter？”　　“I am Suenson，please pick up your designer。”　　“Mr. Su, I am Michael ·Dell , manager of design , please ask you have what matter ？”　　“ Dell , the program form arrangement of the Milan clothing show carry on how？”　　“Mr. Su, we are begin in progress, have what problem ？”　　“Nothing important, I am just to ask literally, the affair make progress how？”　　“Have no currently what big problem, please trust！”　　“Good of, I will go to a Milan next week, the whole etc. after I go to work out finally again！”　　“Yes, I knew！”　　“So the whole pain you！”　　“Good of, I knew！”　　“So, then see！”　　“See again, Sir！”　　打完电话后，他虚脱地靠在了沙发上，闭目养了一会儿神，便伸手按了一下电话机：　　“请问是蔡依依小姐么？”　　“是的！”电话那端传来了蔡依依甜美温顺的声音。　　“我是苏文熏经理，请您现在来一下我办公室。”苏文熏笑着说，声音放得极为柔和，好像是在害怕吓着了这个温顺的小女生。　　“好的！”　　十分钟后，蔡依依来到了苏文熏的办公室门外，她十分有礼貌的敲了敲门。　　“请进！”苏文熏替她将门打开后，十分绅士地做了个邀请的手势。　　蔡依依欠身鞠了一躬，然后走了进去……　　“你最近做得还习惯么？”苏文熏替她倒了杯热茶，然后笑着问。　　“托经理您的福，我还是个实习生，我会多向大家请教的。”蔡依依笑了笑说。　　“你对于今年年末至明年年初的流行趋势怎么看？”苏文熏笑着问。　　“我……”蔡依依显得有些局促不安起来。　　“不要害怕，将心里面所想的说出来，就好！嗯？！”苏文熏笑着鼓励道。　　“我……”蔡依依缓缓地抬起头来，双眼定定的看向远方，自言自语道：“我真的可以么？”　　“你可以的，相信自己的能力。”苏文熏微笑着鼓励她。　　“我觉得今年的冬末及明年初春流行的主要是简单的线条和三维设计，如果过于复杂会显得衣服的整体看起来累赘不堪的。”蔡依依将自己的观点说了出来。　　“这么说，你的意见是接下来我们公司所要设计的服装一律要以简单化为主喽？！”苏文熏有些诧异于蔡依依的眼光为何会如此的精准。　　“是的！”蔡依依点了点头说：“我觉得只要我们着力于是简单化的设计，那么我们的产品一定就会扩宽它本身原有的出路。”　　“您的意思我明白了，这样吧 ，你今天写份详细的企划案交给我。”苏文熏笑着说。　　苏文熏说得真的没错，蔡依依晚上的确是没有时间，她写完报告给苏文熏后，因为要赶出今年年末及明年年初的服饰小样，所以在下班后，她立即赶往开发部去，与剪裁师李秉正和裁缝师崔正浩一起埋头苦干，将以前所有的服饰档案全调出来一一核对、研究，他们一起呆到深夜的十二点半……　　“依依小姐，你累不累？”崔正浩抬起头来笑了笑，关心的问道。　　“谢谢崔老师的关心，我不累！”蔡依依停下手中正在绘图的笔，抬起头来笑着说。　　“我说裁缝哥，”李秉正从一大堆的布料中抬起头来笑着说：“你怎么就不关心一下老弟我咧？！”　　“去你的！”崔正浩狠狠地瞪了李秉正一眼，佯装生气地说：“拜托，你也帮帮忙好不好？我和你两个加起来都已经是超过百岁的人了，还惦记个鬼啊？！再则说了，我们的蔡依依小姐本来身子骨就相当的单薄，身为长辈的我们多加关照一下也是应该的嘛！对吧？！蔡依依小姐？！”　　蔡依依笑了笑说：“没关系，真的没关系！”对于这两位老顽童似的长辈斗嘴她已经由起初的惊诧变得习以为常了。　　“虽然认识久是久了些，但是，你也应该偶尔出于真心的关心一下兄弟我嘛，对吧？！依依小姐！”李秉正仍是极为不满自顾自的咕哝着，一副不太服气的样子。　　“怎么，你不服气啊？！” 崔正浩似笑非笑的看着李秉正。　　“没有！”李秉正耸耸肩说：“只是有点儿吃醋罢了！”　　蔡依依看着两位斗来斗去的，笑而不语。　　“大家在聊天些什么呢？这么热闹！”正在他们吵闹不休的时候，苏文熏端着四杯咖啡走了进来，咖啡杯的顶上还冒着浓浓的蒸气，显然是刚刚砌了不久，苏文熏将咖啡放下后，笑着拍了拍手对正在工作的各位说：“好了，大家先将手中的活停一停，喝杯咖啡休息一下再做吧！”　　“噢耶！”崔正浩笑了笑说：“好耶，我正口干着呢！”　　苏文熏笑了笑，拿着杯咖啡走到蔡依依的面前，笑着递给她：“蔡依依小姐，先休息一下吧，工作是要做，但也得多注意一下身体啊！”　　“谢谢！”蔡依依抬起头来笑了笑说。　　突然她感觉到自己很不对劲，因为她感到有一股冰凉的液体正顺着她的鼻腔流泄出来，过了大约几秒钟的时间，‘哒！’的一声，一滴殷红的鲜血从她的鼻腔内滴落下来，将蔡依依正在绘图的纸给染红了……　　“蔡依依小姐，你没事吧？！”苏文熏一惊，焦虑的问。　　“啊！”蔡依依仰起头来给了苏文熏一个安心的笑容：“我没事的，请放心，我最近老是这样，大概是因为休息不够的原因吧！？”　　“好了！”苏文熏拍了拍手：“大家停下来，今天就干到这儿吧，不能让大家都累垮了身体，大家都回去休息吧！”　　“苏经理，我真的没事，这些样版得赶出来啊，要不就会赶不急的！”蔡依依不由得焦急起来。　　“并不急于一时，事情总得分轻重缓急，身体就是本钱，我不想你们因为工作关系而将自己的身体累跨了，我不想看到你们任何一位倒在工作岗位上，明白吗？”苏文熏幽幽的叹了一口气说。　　“放心吧，我们不会有事的，对吧，裁缝哥！？”李秉正冲崔正浩笑了笑说。　　“是的！”崔正浩挥舞着手中的大剪子笑着点了点头：“我们将会在工作岗位上战斗到最后一秒，直到流尽最后一滴血为止！对吧，吱吱兄！？”　　“哈哈！”兄弟两个哈哈相视着哈哈大笑起来！　　“好了，不管怎么说，我都不能再让你们继续工作下去了，今天就到这里吧，这些工作不差在这一天两天的时间，你们都回家休息去吧 ！”苏文熏有些焦急了，看到大家的士气高涨，他的心里当然高兴，但是，他可不愿看到大家的身体因此而垮掉。　　“好吧！那我们就先做到这里吧 ，呵！”崔正浩放下手中的大剪子，笑了笑说：“吱吱兄，我们一起去喝一杯怎么样？”　　“好啊，去我们往常常去的那一家！”李秉正笑着点了点头。　　“为你倾情！”哥两个真的是心意相通，居然同时同口喊出同一间洒吧的名称，两人相视大笑起来。　　“依依小姐，我送你回去吧 ！”从公司里出来后，李秉正和崔正浩拦了辆“TAXT”，打开车门，转过身去笑着看着身后的苏文熏和蔡依依说：“怎么样，你们两位要不要一起去喝上一杯？”　　“不了，不用了，我还是早点儿回家好了，要不，我的朋友可能会担心我的。”蔡依依笑了笑婉言拒绝了。　　“那经理您呢？”哥两个一齐看向苏文熏。　　“我，”苏文熏也笑着轻轻地摇了摇头：“你们两位玩得开心点，我送蔡依依小姐回去好了。”　　“那么，蔡依依小姐就拜托您喽，麻烦您送她回去吧！”哥两个钻进车后，崔正浩摇下车窗，探出一个头来，冲着苏文熏和蔡依依笑了笑：“那么，我们走喽！明天见了！”　　“好的，明天见！”苏文熏笑着微微的鞠了一躬。　　“两位老师再见，明天见！”蔡依依也笑着微鞠了一躬。　　等他们两个走后，蔡依依回过身来笑着对苏文熏说：　　“经理，我还是自己回去吧，不好总麻烦您啊！明天见了！”　　“不要紧的，”苏文熏笑了笑说：“我还是送你回去吧，现在时间太晚了，一个女孩子走夜路子总不是那么好的。”　　“真的不用了！”蔡依依笑着微鞠了一躬说。　　“我不是担心你，而是担心公司的工作给耽误了，就让我送你回去吧，嗯？！”　　“苏经理，麻烦你真是太过意不去了。”蔡依依略带些欠意的说道。　　“没事的，你在这里等我，我去将车开过来，嗯？！”苏文熏笑了笑说。在得到蔡依依的应允后，他微笑着满意的走开了……　　不一会儿，苏文熏将车开了过来，他在蔡依依的身前泊好车后，下了车，十分绅士的替蔡依依打开了车门，做了个邀请的手势，微笑着轻声的说：　　“依依小姐，十分荣幸能做您的临时司机。”　　蔡依依忍俊不禁的轻笑了一声，然后上了车……　　十五分钟后，苏文熏与蔡依依一起乘坐的银灰色的BMW驶到了蔡依依所住的香雪道的住宅区前，苏文熏下了车，替蔡依依打开车门，微笑着微鞠了一躬，笑着说：　　“依依小姐，请吧！”　　蔡依依忍俊不禁的咯咯娇笑起来，她笑着走下了车……　　他们两个谁都没有注意到在黑暗处有一辆黑色的BMW里正坐着臭着一张俊脸的金浩正正紧紧的盯着他们，眼神中充满了阴鸷、暴力与森冷。　　“依依小姐，我送你上去吧！”苏文熏笑了笑道。　　“不用了，太麻烦经理您了！”蔡依依笑着轻轻地摇了摇头说。　　“呵，没关系的，我不是为你，是怕明天你将工作给耽误了！”苏文熏笑着说。　　“好吧，那麻烦经理了！”蔡依依轻轻地笑了起来。　　“走吧！”苏文熏十分绅士的做了个请的手势，笑着说。　　送至坡上，蔡依依笑着转身朝苏文熏微微的鞠了一躬：“经理真的不用再送了，我自己进去就好了。”　　“你真的可以吗？”苏文熏笑着轻声的问。　　“没关系，真的，我真的没关系！”蔡依依笑着轻轻地摇了摇头说。　　他们不知道这些看似寻常的关心动作与对话，此刻看在金浩正的眼里面全成了打情骂俏的调情戏码，他在车内紧紧地握着双拳，在努力的克制自己随时都会暴发出来的火气和浓得足以酸死一城人的醋意。此刻的他双眼正在冒火，紧握的双手青筋突显，臭着一张俊脸，脸色比包青天的还要黑；再看他的衣服，扣子已经给他硬生生的扯掉了两颗，领带也不肯好好的戴着，歪歪的搭在肩膀上，哪还有一丁点儿的偶像样子？！　　“好吧，那么您自己要小心些，天黑路滑的，可别真的摔着了才好！”苏文熏笑着点了点头说。　　蔡依依微微的鞠一躬，道了声晚安后，转身朝坡下的小巷走去……　　待送走了蔡依依之后，苏文熏调转身朝自己的车子所停泊的方向走去，当他走到一半的时候，发现前方自己的车旁泊着金浩正平时所开的黑色的BMW，而此时金浩正已经自行下了车，斜靠在车门边，双眼紧紧地盯着他，眼底深处盛满了责问与不满的情绪。苏文熏走上前去，笑着问：　　“浩正，你怎么也会来这里？！”很显然苏文熏早就已经将白天在录音棚里答应金浩正的事儿给忘得一干二净了，此刻，他发觉金浩正会出现在这里而不是呆在录音室中录音和研究词曲，反而觉得有些诧异与奇怪。　　“我来问你，今天早上我亲自拜托给您的事儿，你办了么？”金浩正横了苏文熏一眼，没好气的说道，语气中不仅带着浓到足以呛死一连人的火药味，而且还相当的不友善。　　“今天早上？！……”苏文熏皱着一双俊眉，努力的思索着……　　“今天早上的事情可不要告诉我你全给忘了啊？！”金浩正的语气极为不友善了，不仅携带着浓浓的火药味，而且还夹带着浓到吓死人的醋意。　　“啊？！”苏文熏苦苦地思索了半天，终于回忆起了早上的事儿，他恍然大悟起来，直拍自己的脑门儿：　　“浩正，真的很抱歉耶，我真的是忙晕了头，将事儿给忘了，对不起啊！不过就算是我真的将今天早上您拜托我的事儿跟她说了，她也不会见得就真的有时间去赴约啊！”　　“这个问题我想你没有权力去回答吧？！”金浩正将车门重重的一摔，十分生气的吼着：“我想员工下了班后的私生活不应该由您苏总经理来决定与批准吧？！”　　“浩正，不是这样的，事情不是你所想的那样的，你听我解释嘛！”苏文熏显得相当的焦急与不安，此刻的他真的是百口莫辩。　　“……”金浩正用手指了指苏文熏，边指边点头，他黑着一张俊脸，眼底深处盛满了不满与嫉妒。他打开车门，坐进了车子里。‘嘣！’的一声狠狠地将车门关上，发动了车子，扬长而去……　　“哎，浩正，你听我解释啊！浩正，你开车门听我说嘛，浩正……”苏文熏追着车子用力地敲打着车窗，可是，终于还是追不上飞驰的车子，而无奈的放弃了。　　“他是谁啊？！”蔡依依听到吵闹声，转身走了回来，正好撞上金浩正负气离去，而苏文熏追车子要求解释与道歉的戏码，她看着苏文熏疑惑极了：“好像那个人好生气的样子，他是经理您的朋友吗？”　　“啊，是的！”苏文熏微笑着点了点头，笑容中带着些许的无可奈何与落寞：“其实那个人你也认识的。”　　“我？”蔡依依疑惑的看着苏文熏，感觉有些莫名其妙。　　“是的，”苏文熏点了点头：“你们在兰桂芳曾有过一面之缘！”　　“兰桂芳？”蔡依依愣住了。　　苏文熏笑了笑：“算了，反正到时你自然会知道答案的，回去休息吧！”　　蔡依依回到家里，正巧钟静雪还没休息，看到她从外面回来，上前去接过她的包包，笑着说：　　“依依，你回来了，今天在公司怎样？”　　“嗯！”蔡依依点了点头：“你怎么还不休息？”　　“我等你回来啊！”钟静雪笑着说：“对了，你今天第一天上班累不累啊？”　　“累是累了些，不过我认识了好多人。”蔡依依笑了笑说。　　“真羡慕你，能有份好的工作，又能认识这么多的人！”钟静雪一脸羡慕的说着，表情相当的可爱。　　蔡依依笑了笑，坐在椅子上脱袜子：“也没有什么的，你也不错嘛，在夜总会唱歌，一定有很多人认识你啊！”　　“得了吧！”钟静雪坐在床垫上，抱着枕头两眼呆呆地看向远方，有些气妥的自言自语道：“在那种鬼地方，有什么好的？客人来这里除了无聊喝酒外，就是想吃甜头！哪会是真心捧你的场呢？依依，说句实在话，其实我真很羡慕你！我们一起从孤儿院里出来。你呢，被富足的家庭所领养，虽然你过得并不开心，但是至少在那一段日子里你是衣食无忧的；而我呢？出来后一事无成，做过工厂的苦工，也在餐厅里当过打杂的小妹，可是我就是笨手笨脚的嘛，人家没两天就炒了我鱿鱼了。后来你进了名牌大学去念书，又进了著名的企业当上了服装设计师，有着一份人人都滟羡不已的高薪；我自己却沦落到歌舞厅、夜总会、Bar或 Pub里当一名名不见经传不起眼的三流歌手，陪[客人喝酒那是最寻常不过的事儿，我亲眼看见一些年龄比我小或比我大的女孩子，她们当众被客人强吻和吃豆腐，都必须强颜欢笑着……依依，你知道吗？有时我真的羡慕你，也很恨我自己，为什么不能像您一样被一个好的家庭收养，即使不快乐，但能衣食无忧，不必骇怕风吹雨打不是么？！”　　“静雪……”蔡依依怔住了。此刻她才后知后觉地发现自己已经将这个儿时的玩伴忽略得太久太久了，久到竟未发觉她的内心原来深藏着如此多的委屈与辛酸。　　蔡依依站起来走到钟静雪的面前，跪下来，张开双臂轻轻地将这位儿时的玩伴拥进了怀中：　　“静雪，对不起！”　　“不，”钟静雪也紧紧地搂着蔡依依说：“依依，你知道的，我从小就因为性格太过于孤僻而没有什么比较知心和体己的朋友，我们是在一起长大的，在很多时候，我都将你当成了我的亲生姐姐一样来看待，所以只要你过得幸福快乐，我是无所谓的。”　　“静雪……”蔡依依被钟静雪的一番话给深深地震住了。　　“对了，依依，”钟静雪轻轻地推开蔡依依，有些渴望的看着她：“你在公司里是专门负责计设的吗？”　　“嗯！”蔡依依点了点头：“我所在的部门就是设计组里的开发部啊，怎么了？”　　“那你能不能利用一些业余时间来替我设计几套衣服啊？”钟静雪满怀期待的说。　　“衣服？”蔡依依怔了怔：“做什么的？”　　“登台用的嘛！”钟静雪搔了搔自己的脑袋瓜子说：“你也晓得了嘛，夜总会那里的衣服总是不太适合我的嘛！那里的衣服不是太露了，就是太短了，要不就是太窄了，怎么穿都穿不惯嘛！依依，你就抽个时间替我做几件嘛，拜托了，好不好？！”　　“说得也是，你这丫头要是想要当歌手的话，没有几件像样的衣服，还真的不行，我看啊，以后你的衣服就由我来设计好了，反正我们开发部里有好多的布料都堆着没有人用，太可惜了！”蔡依依笑着点了点头说。　　“真的！”钟静雪高兴得跳起来，紧紧地搂着蔡依依，兴奋的大叫起来：“依依，真的是太好了，我爱你！耶！蔡依依万岁！万万岁！”　　蔡依依看着兴奋异常的钟静雪不由自主地笑了。　　忽然，她担忧的看着钟静雪，极为不放心的说：“静雪，那个夜总会如果真的太乱的话，就不要再去了，我真的很不放心你一个人待在那种地方！”　　“放心吧，我会好好照顾自己的！”钟静雪点了点头说。　　第二天一大早，蔡依依早早的就到了公司，她找了好多布料十分认真地做了对比与筛选，决定采用多种风格的设计方案，来为自己的好友钟静雪做适合她的舞台装。　　蔡依依一整个早上都泡在开发部里画图，她不断地向李秉正和崔正浩请教有关于缝制舞台装方面的知识以供参考。　　“依依小姐，”李秉正终于耐不住心底深处的困惑开口了：“我们公司今年年初的设计任务有设计礼服类的吗？”　　“嗯？！”蔡依依从一大堆的设计样稿中空出自己的小脑袋来疑惑地看着李秉正：“没有啊，我没听说过啊，怎么了？”　　“那你为什么今天早上老是请教我和吱吱哥一些有关礼服设计及缝制的问题与知识呢？！是不是有什么需要到我们帮忙的地方，你尽管说，不必跟我们客套啊！”崔正浩笑了笑说。　　“啊，没什么的，不敢有劳两位老师为我操心啊，我只是想利用些业余的时间来为自己的儿时玩伴缝制几件舞台上登台用的服装而已。”蔡依依笑着轻轻地摇了摇头。　　“原来如此啊，我们来帮你做好了，你就负责你的设计就好了嘛！”崔浩正笑着说。　　“是啊！”李秉正挥了挥手中的大剪刀笑了笑：“依依小姐，我们一起来帮你。”　　“真的不用了，那样就太麻烦两位老师了，还是由我自己来吧！”蔡依依笑了笑说。　　“反正我们两个闲着也是闲着嘛，若是让咱们空有满腔的才学而束之于高阁之中，那岂不是太过可惜了吗？对不对，裁缝哥？”李秉正冲着崔浩正直挤眉弄眼。　　“就是！就是！”崔浩正拼了命的直点头：“对了，依依小姐，你的朋友是不是一名大歌星啊？拜托你也给我们哥俩一个显示自己的机会嘛！我们两个还算得上是宝刀未老捏！”　　“我知道啊！”蔡依依笑了笑说：“那我这位朋友可真的是有福了，能够穿上两位老师亲手为她缝制的舞台装，她知道了一定会很高兴的；我替她谢谢两位老师了！”　　下班后，蔡依依决定到附近的图书馆去借几本有关晚礼服与舞台装设计的书来参考一下。谁知，她刚出到公司的门口，就被一辆冒冒失失的银白色法拉利跑车给吓到了，她刚想开口骂那辆车的车主，可当她抬起头看清楚时却怔住了。原来，这辆跑车的车主不是别人，正是金浩正。　　“你是……”蔡依依看着金浩正有点儿面熟，却一时记不清在哪儿遇见过对方。　　“兰桂坊！”金浩正笑着拍着自己说：“花花公子，你还记不记得？”　　“啊！”蔡依依恍然大悟的大叫起来：“你是，你是那个在兰桂坊里替我和静雪打架的那个花花公子？！”　　“是的！”金浩正倒是不介意蔡依依这么称呼他，他笑着点了点头：“上车吧，我们找个地方坐坐，聊聊！”　　“不用了，太麻烦你了！”蔡依依笑着婉言拒绝了。　　“不用客气，我只是想请您吃顿饭，别无他意！”金浩正笑了笑说。　　“我……”蔡依依看着金浩正，心里想拒绝，却不知道该怎么说出口，他们两个只是第二次见面，为何她的胸口竟会如小鹿般的扑嗵扑嗵的跳个不停？此刻，她也开始不懂自己的情感了。　　“蔡小姐，请上车吧！”金浩正替蔡依依打开了车门，十分绅士的做了个邀请的手势，笑着说。　　“……”蔡依依低头不语，心里既期待又不敢表明。　　“请上车吧，小姐！”金浩正笑着说：“你总不好让我一直开着车门等你吧？！你这样罚一位绅士站着，是很不人道的捏！”　　蔡依依被金浩正淘气的表情给逗得忍俊不禁的咯咯娇笑起来。她最后还是顺了金浩正的意思坐上了金浩正的跑车。　　“我们去哪里？”蔡依依在路上终于忍不住问了起来。　　“你等会就知道了。”金浩正笑了笑，故做神秘的回答道。　　“……”蔡依依心中虽然疑惑着，但也不好再问下去了。　　金浩正边开着车，边放着一首他刚刚录制好的EP，悠扬的音乐充满了整个车子，蔡依依有些陶醉了，她不自禁的看着金浩正：　　“这首歌很好听，请问是哪位歌星唱的？”　　“你喜欢吗？”金浩正有些期待的问着，他的双手因为紧张而有些轻微的颤抖。　　“是的！”蔡依依点了点头说：“唱得好好听的，音乐很好，歌也唱得很好！”　　金浩正将CD碟退出来后递给蔡依依：“拿着，喜欢就拿去，我还有！”　　“不用了！”蔡依依立即婉拒到：“我不能拿你的东西啊！”　　“没关系，我还有！”金浩正笑着说。　　“真的不用了！”蔡依依笑着轻轻的摇了摇头说：“我上班的那个地方和家里都没有音响可听的，所以真的不用了。”　　“原来是这样啊！”金浩正笑了笑：“那算了，在这里听吧！”又将碟子放进了车里的CD装置中。　　车子渐渐地驶进了轩尼斯道，再过了两个十字路口后，金浩正将车子往右拐进了分域街，在港岛皇悦饭店的门口停了车，金浩正下了车后，绕到蔡依依所坐的位置的门前替她开了车门，十分绅士地做了个邀请的手势：　　“蔡依依小姐，请下车吧！”　　蔡依依十分局促的下了车，金浩正把车钥匙交给服务生后，拉着蔡依依的手一起走进了饭店的大堂。蔡依依自从下了车的那一刻起就感觉到万分的不安与拘束，走进大堂后，这种不安更是涨满了她整个胸口。蔡依依极为不安的望着金浩正：　　“我穿成这样真的可以进去么？”　　“怎么了？”金浩正十分温柔的笑着轻声安慰道：“别怕，这里我很熟的，我订了间西餐厅的包厢，不会有人来打扰我们用餐的。”　　“包厢？！”蔡依依微微的惊悸了一下：“包厢，只有我们两个人？”　　“是的！”金浩正笑了笑说：“别怕，我只是想邀请您跟我吃顿饭交个朋友而己，不会对您做出不敬之事的。”　　虽然金浩正如此有诚意的说着，但显然并未减轻丝毫蔡依依内心的矛盾，她依旧是这么的紧张与不安。金浩正就像在哄一个不听话的孩子似的，柔声细气地极力的安抚蔡依依内心不安的情绪。就这样，半推半拖的情况下，蔡依依跟着金浩正来到了位于四楼的西餐厅。　　金浩正将蔡依依领进了一个极为豪华的包厢，蔡依依瞪大眼睛并住呼吸，十分好奇地看着周围的摆设。四周的墙，全由四面大大的落地雕花式磨纱玻璃做成，虽说是包厢，但外面的食客完完全全可以在用餐时看到里面的情景；此刻，蔡依依一颗悬在半空中的心才真正的平静下来。她将眼睛由四周转向天花板，如果说这四面大型的落地雕花式玻璃墙是精心之作的话，那么天花板的设制与装饰就应该被称之为巧夺天工了。天花板是挑高设计的，这样不会太使人有压迫的感觉；板面采用浮雕磨纱设计，图案更是精心考就，既不会太显奢华，又不会觉得太小家子气，而大型浮雕设计图案中央有一盏由各种不同色泽的小灯组成的大吊灯，一打开它，各种各样的光芒若隐或现的照射在天花板的图案上，更是给人一种美伦美焕的感觉。　　“蔡依依小姐，请坐！”金浩正那极富磁性的嗓音将蔡依依的魂给喊了回来。　　“哦！”蔡依依轻轻的应了一声，将视线由天花板上调了回来。　　她十分吃惊地盯着桌子，本世纪来一张长型的餐桌并不十分的稀奇，但是这张桌子与别的餐桌不同，它奇就奇在本身的设计上。它的长度比起一般的长型餐桌来说长了一倍不止，而且宽度也比一般的桌子要宽得多，蔡依依再一次怔住了。　　“蔡依依小姐，请入坐！”金浩正走过来笑着对蔡依依说。　　“啊！”蔡依依这才能回过神来，她粉脸一红，万分欠然的对金浩正说：“对不起，我失仪了！”　　“没什么的，”金浩正笑了笑说：“请入坐吧！”　　待蔡依依坐好后，金浩正才回到自己的座位上，对一直站在一旁的饭店总经理申贺琛说：“给这位小姐先来一克菲力牛排，再来一盅海鲜汤，然后来一杯维也纳咖啡，最后上的甜点要一个香草朱古力冰琪淋、一个椰香草莓冰琪淋蛋糕和一盆水果沙拉。”　　站在金浩正身旁的申贺琛听完后，一脸的诧异与疑惑，他用一种怪怪的眼神上上下下的打量着蔡依依，蔡依依在他的眼神注视下感到十分的不自然与不安。　　“喂！”金浩正有些不耐烦的大吼起来：“我说你到底是聋了还是哑了？！我说的话你听到了没有？不想继续再混了是不是？还不快去吩咐厨房准备，傻愣在这里做什么？”　　“是！”申贺琛转身向金浩正低头哈腰道：“请问少爷您是否也要同样的东西呢？”　　“我说你今天怎么就这么多功能费话啊？！”金浩正极为不满的横了申贺琛一眼：“一样了，快去准备，限你十五分钟内送到。”　　“是，少爷！”申贺琛向金浩正微微地鞠了一躬后，转身走了出去。　　“等等！”金浩正突然叫住正要出去的申贺琛。　　“在上这些东西前给我上先上一瓶四三年的红酒！”　　“是！”申贺琛回身向金浩正行了一礼后，走了出去。　　“少爷？”蔡依依等申贺琛走后，瞪大双眼紧紧的盯着金浩正：“原来你是位有钱人家的公子哥啊？难怪会这样颐指气使的，这样的摆阔！”　　“是的，我家是很有钱，这家酒店就是我家开的。”金浩正喝了一口水，笑了笑说。　　“你们这些有钱人家的公子哥都喜欢这样在别人面前摆阔吗？这样才能显耀出你们的地位与尊贵吗？”蔡依依看了他一眼，有些不屑的说。　　“其实我并非你所想像中的那样的，”金浩正幽幽的叹了一口气，眼底深处闪烁着一抹幽柔的光芒，他极为无奈的说：“我虽然出生在一个富可敌国的家庭里，生活上也可以说是算得上养尊处优，但是，我过得真的很不开心，我，并不快乐！”　　“哦？！”蔡依依喝了口水，疑惑的看着他：“为什么，你衣食无忧不是么？”　　金浩正正要开口时，服务生送了红酒上来，他十分熟练地替他们倒好了红酒后，退了出去。　　金浩正用中指和无名指夹起酒杯，轻轻地晃动着杯中的红酒，眼底深处所流泄出来的那一抹幽柔的光芒显得更重了，他微微的叹了一口气：　　“我有一位母亲，但她并非是我的亲生妈妈。我的亲生妈妈在我还很小的时候就离开了我，我父亲是位喜新厌旧的人，他也是位情欲与性欲并重的男人，他不仅有着一般男人本身吸引女人的地方，当时他更是位高权重，有权有势，叱咤政、法、商三界的风云人物。所以，你应该可以想像得到，陪在他身边的女人自然不会只是在少数，而且多数都是自动、自愿送上门来的，在这其中，当然亦不会缺少那些所谓的名门闺秀、千金小姐及各界名伶了。就是在那种群芳簇拥的局面之下，我的父亲变得愈来愈放纵，从起初的瞒着我的母亲，到后来的公然带回家。我母亲虽然不是什么豪门千金或富家小姐，但她也是当时的影视界最红的名伶，她当然不甘心就这样被自己的丈夫给抛弃了，何况，在当时她已经有了我……”　　话说到一半时，申贺琛亲自推着着餐车走了进来：　　“少爷，这是您所要的餐点，已经全部备齐了。”　　“摆好之后全都给我出去，本少爷我不希望看到有任何人打扰我和这位蔡小姐用餐。”金浩正收起刚才的温柔神情，迅速地换成了一副严峻的表情。　　“是！”申贺琛依言将餐车上所有的东西摆好后，与厨师们一起退了出去。　　等申贺琛一行人退了出去后，金浩正才微笑着十分温柔地对蔡依依说：　　“请用餐吧，蔡依依小姐！这些东西一旦凉了味道就不那么好吃了。”　　“谢谢！”蔡依依笑了笑，用勺子舀了一小匙的海鲜汤放进嘴里：“嗯，很好喝！”　　蔡依依放下手中的匙子，看着金浩正，笑了笑说：“很显然，你是一个有故事的人，虽然你养尊处优地成长在一个各方面条件上来讲都极为优越的环境里，但是你过得并不快乐，甚至你还有些自卑、压抑、恐惧及反抗。”她拿起放在手旁的咖啡喝了一口后，双眼紧紧地盯着金浩正，仿佛要从他的眼底深处及举止神态中找出一切答案：“你从小就找不到一个可以诉说心事的朋友或是知己，直至遇见了苏总经理，我，说得对吗？”　　“你的洞悉能力的确是很强！”金浩正也深深地为刚刚蔡依依所说的那番话大吃了一惊，这么心思细腻如尘的女孩子他还是第一次遇见。　　“我承认我是一个有故事的人，”金浩正笑了笑说：“你不是也正喜欢有故事的人吗？”　　蔡依依一怔，随即咯咯咯的娇笑起来：“不错，看来不仅仅只是我而已，您的观察能力也不赖嘛！”　　“我从未见过像你这么心细如尘的女生，你有去学过人类心理分析学吗？”金浩正也笑了起来。说实在的，他很喜欢这种气氛，随意、风趣、快乐、无忧是他最想要得到而又是可遇而不可求的，以往他在家里陪父母吃所谓的家庭餐时，都是不苟言笑的，闷都要快闷，哪还会有什么心思去吃饭？再好吃的东西，在那个时候也变成了难以下咽的食物了。所以，平常在家里，他都吃得很少。　　“我并没有学过那些东西，也不会认为自己的洞悉能力很强，但是，你却不能去否认我们女孩子有着天生的敏锐感和机警度；相对的来说，我们女孩子的第六感是极为灵验与敏锐的。”蔡依依笑着说。　　“噢！”金浩正恍然大悟的点了点头笑着说：“是的，现在的女孩子的确是很聪明的。”　　“你的亲生母亲后来怎么样了？”蔡依依切了一小块的牛排放进自己的嘴里。　　金浩正喝了口咖啡，幽幽地轻叹了一口气，眼底深处涌出了一股雾气，那抹忧郁而幽柔的光芒在雾气的衬托之下显得更深刻与凝重了：“我的母亲先是去找父亲理论，父亲刚开始因自己的理亏而让着母亲，到后来，母亲愈闹愈烈后，父亲索性就摊牌说要么让母亲自己睁只眼闭只眼，要么就休子母亲另娶她人进门。以母亲当时在社会上小有名气的身段来看，她当然是不肯的了，因为这不仅是关乎个人颜面的问题，而且还有一点，她不能就这样失去父亲，因为她是真的深爱着父亲。于是她就天天的哭闹不休，说父亲没有良心而害苦了她，父亲自那以后，就天天晚上夜不归宿，而母亲也这样一天天的消瘦下去，到了最后，也因此落下了一身的疾病，而郁郁而终！”　　说到这里，蔡依依也吃完了牛排，刀拿起早已冷却掉的咖啡喝了一小口，一股寒气由她的脊背慢慢地爬了上来，原来冷却后的咖啡居然是这么苦的。　　“你，是听别人说的吗？”蔡依依有些不敢相信了。　　“是的，你猜对了一半，我一半是亲眼所见，一半则是由父亲亲口告诉我的。”金浩正点了点头说。　　“猜对了一半，怎么说？” 蔡依依秀眉微蹙。　　“从小我就一起跟着妈妈长大，她是位好妈妈，她呵护我，无微不至的疼我，关心我，虽然她本身并不快乐，但是她从未我将不快发泄在我的身上。”说到这儿，金浩正有些哽咽起来，他不断地吸着鼻子：“我父亲是如何的打骂母亲，如何的伤害母亲，这一切都是我亲眼所见的；在我七岁后就被父亲送往贵族学校里读书，一个星期只能回家一趟，每次回到家里，都是会看到一样的情景，不是看到母亲将自己反锁在屋内大哭，就是看到父母在吵架，而且是愈吵愈烈；在我八岁放寒假回家时，发现母亲不在了，当时的我还年幼无知，哭着吵着要找妈妈，于是父亲就告诉我说妈妈已经病死了，不可能再回来了。我当然不会去相信这些，于是我天天吵着、闹着、哭着……最后父亲拿我没办法，只好将我送往国外去念书。在我十三岁那年，父亲忽然派人到国外去将我接了回来，回来后，我才知道原来父亲是为了要重新迎娶一位新娘来取代妈妈才派专人到国外去接我回来的。十三岁的我当然很气父亲的所作所为，所以直到现在我一直都不肯叫那女人做妈妈，虽然她一起都在尽力的扮演着一位慈母的角色，可我就是无法去说服自己接纳她。”　　“那，如此一来，您与令尊的关系岂不是会闹得很僵了么？”蔡依依怔了怔说。　　“是的！”金浩正毫不避讳的说：“的确是这样，我与他之间的关系打从我知道妈妈死后的那一刻起就从来没有好过，说真的，我并不打算去原谅他，甚至我还很痛恨他！恨他的残忍！恨他的薄情！更恨他的不羁与放骇！”　　“难怪你会这么的不快乐！”蔡依依幽幽的轻叹了口气：“家家有本难念的经啊！”　　“说句实在话，我并不相信妈妈是真的死了！”突然，金浩正说了一句惊人之语。　　“什么？”蔡依依再次瞪大眼睛紧盯着他：“你，你是说伯母她，她没死？！”　　“是的！”金浩正喝了口咖啡说：“母亲的死是我父亲亲口告诉我的，但是，这并非是我亲眼所见，所以，我并不相信这个事实，当然也就谈不上去接受它。在这十几年来，我一直都在默默地找寻着妈妈的下落，几乎用尽了所有的办法，只为找到她。”　　“哦？”蔡依依听得更惊奇了：“那么你找到了什么线索或是撑握什么消息了么？”　　“没有！”金浩正痉地抱着头说：“就是因为没有，所以我才更害怕。”　　“你是位善良而孝顺的好人，”蔡依依离开座位走到金浩正的身旁，蹲下身子，轻轻的拥着他，柔声的说着：“如果伯母她还活着的话，你们母子一定会有重逢的一天的。”　　吃过饭后，金浩正坚持要送蔡依依返回公司去上班，在金浩正一片盛情难却之下，蔡依依笑着点头答允了。在返回公司的路上，蔡依依终于忍不住内心深处的疑惑问了起来：　　“金先生……”　　“请佻以后不要再称呼我为金先生了好吗？”金浩正笑着说：“您其实可以叫我浩正或是阿正。”　　“这样可以么？毕竟您是苏先生的朋友，不是吗？我这么称呼您，会不会是对于您的不尊敬呢？”蔡依依有些疑惑了，但更多的不安。　　“Did not relate to of, good?”金浩正笑着耸了耸肩膀说：“其实无所谓尊敬不尊敬的，我从小就过着一种四处飘泊的日子，潇脱惯了，反而不会太注重这些所谓的繁文缛节的。”　　“好吧，浩正，我有话要对您说。”蔡依依笑着点了点头。　　“我也正巧有话要问您呢！”金浩正依旧保持着那特有的迷人的微笑。　　“那您先说吧！”蔡依依笑了笑说。　　“不，女士优先，您先说。”金浩正笑着十分婉转地将发言权让回给了蔡依依。　　“好吧！”蔡依依笑着说：“我想要问您的是，您那天晚上为什么要掉头就跑，一句也不说呢？活像背后有鬼在追你似的！”　　“啊！”在一个十字路口的红绿灯前金浩正刹住了车子，整个人伏在方向盘上剧烈的抖动着。　　“喂，您没事吧？！”蔡依依这下可慌了起来：“您怎么开车这么不小心啊？！”　　“哈！哈！哈！”金浩正大笑着抬起头来：“没……没事！”　　“你胡闹些什么啊，人家刚才很担心你耶，你知道不知道？！”蔡依依擂起粉拳直打金浩正。“呵！呵！呵！”金浩正笑着说：“坐好了，我要开车了，要不一会真会被警察来开罚单的。”　　这句话倒是蛮有效的，因为蔡依依立即停了下来。金浩正大笑着重新发动了车子……　　“我那天晚上之所以会掉头就走，是因为嫉妒！”金浩正边说边不时用眼睛瞄一下蔡依依。　　“嫉妒？”蔡依依有些好奇了：“你们男生也会吗？怎么我好像一直认为这是我们女生的看家本领啊！？”　　“当然会！”金浩正急叫起来：“就正因为是男生，所以我才更会呢！”　　“呵！呵！”蔡依依娇笑起来：“不会吧，那是为了什么呢？”　　“因为你啊！”金浩正倒也说得一点都不避讳。　　“我？”蔡依依指了指自己，感到有些莫名其妙。　　“是的！”金浩正十分认真的点了点头。　　“那是为什么？”蔡依依瞪大双眼疑惑的盯着他。　　“因为，因为我已经深深地爱上了你，所以我才会嫉妒，发了疯似的嫉妒！”金浩下说出了自己内心深处的话。　　“浩……浩正，你……说的不会是真的吧？！”蔡依依怔住了。　　“是真的！”金浩正十分认真地点了点头。　　“可是，我们不过只见过两次面而已啊，你不会是认真的吧？！”蔡依依有些迷惑了。　　金浩正不再出声回应蔡依依的疑惑，而是默默地开着车。他将车子开到了苏氏企业门口后，在蔡依依临下车的那一刹那紧紧的抓住了她的手，而刚好在此时蔡依依回过头来想要与他道再会，两个人的双唇就在完全没有预兆的情况下紧紧的粘在了一起……　　蔡依依瞪大眼睛，粉脸通红的紧盯着金浩正。　　天啊！这个女孩子居然连接吻的经验都不曾有过，这让金浩正欣喜若狂。蔡依依在金浩正霸王式的热吻中，渐渐地有些把持不住了，双手缓缓地搭上了金浩正宽厚的肩膀上，在一波又一波的热吻攻击之下，蔡依依不同自主地飘忽起来，一股燥热在她的全身迅速的扩散着。这是一种怎样的感觉哦，自己的心跳在不断的加速着，与他的心一样怦然跳动着，她并不讨厌这种感觉，甚至于还有着那么一些的期待；她——真的可以回应么？回应后的结果会是什么呢？显然，她并不喜欢自己一直处于一种被动的位置上，所以她回应了！她轻轻地挑动了一下舌尖，她感应到了金浩正的身子微颤了会，立即热烈地与她纠缠吸吮——　　直到金浩正猛然停了下来，她才得以借此空隙好好地调匀自己的呼吸。蔡依依知道自己的脸一定变得很红很红，因为她感觉就像是在被火烧一样的烫。　　“刚才……”　　蔡依依深深地吸了口气，抬起头来注视着金浩正，她赫然发现不仅是自己的脸变得通红无比，连金浩正也是。两人虽然有些不好意思，但却因同时而默契地说出话来，一起忍俊不禁的大笑起来。　　“我得走了，要不一会儿上班就该迟到了，这样不好！”蔡依依笑了笑说：“谢谢您丰盛的午餐款待！”说完，便匆匆忙忙地下了车。　　“哎！”金浩正也下了车：“蔡依依小姐，我可以跟您约定下一次约会的时间了么？”　　“这个……”蔡依依低头想了想，然后笑着说：“抱歉，我真的不能给您一个确切的回复，还是下次等有机会时再说吧？！”　　“这样啊！”金浩正有些失望了：“那只好等到下回再见面的时候了，诶！真不知道又要等待到何时，真的好心急啊！”　　看到金浩正孩子似的失落样子，蔡依依忍俊不禁的‘噗嗤！’一声笑了出来：“对不起，真的好抱歉，我真的不能给予您任何承诺性的答复，对不起！”　　正当他们谈话的时候，一辆平治牌的红色小车朝他们驶了过来。车上坐着陈太太与他的大儿子陈英男。陈太太不经意间一抬头，看到了蔡依依与金浩正正在谈话，而且还有说有笑的，再看向蔡依依，她一脸幸福的样子更是让自己抓狂了，现在的她真是气不打一处出。金家与陈家可畏是世交，从小，金浩正在陈太太的眼里一直都是陈家的乘龙快婿，她看到蔡依依在与金浩正有说有笑的攀谈幸福的样子，当然是气得快炸掉了。　　“不要脸的东西！”陈太太气得本来就不是很白的脸都变成了猪肝色。　　“妈，你怎么了嘛！”陈英男看到自己的母亲突然大动肝火，感到有些莫名其妙。　　“怎么了，你的妹夫就快要被狐狸精给勾走了！”陈太太气极了，说起话来口不择言。　　“噢，天啊！”陈英男这才注意到车子前方的蔡依依与金浩正：“浩正兄怎么会与这个乞丐儿混在一块？天啊，这怎么可以，简直就是哗天下之大谬嘛！”　　“气死我了，气死我了！”陈太太抓住陈英男的手臂，歇斯底里的大声叫着：“英男，停车！停车！”　　“怎么了，妈？”陈英男虽然一脸的疑惑与不解，但还是遵照母亲的意思停下了车子。　　由于车子是在紧急刹车的情况下停下的缘故，陈太太的额头撞到了车子的挡风玻璃上，虽然并不是怎么的重，但是也是相当的疼痛的，她用力捶了一下陈英男的手臂，十分生气的大叫着：“你白痴是不是？！到底会不会开车啊，你！？你想谋杀你亲妈是不是？”　　“妈，是你突然喊停车的嘛！”陈英男有些委屈的轻声嚷嚷着。　　“算了，我懒得跟你去计较这些。”陈太太白了儿子一眼后，双眼再度紧盯着前方。　　蔡依依与金浩正根本就没去注意到他们的出现，金浩正笑着与蔡依依道别后，开车走了，蔡依依则站在原地目微笑着送他的离去。陈太太再也看不下去了，她跳下车子，快步朝蔡依依走去……她走到一半时，蔡依依则转身走进了公司。陈太太紧紧的盯着蔡依依渐渐远去的背影，眼底深处闪过一抹阴鸷的光芒，咬牙切齿的说：“没有教养的野种！不要脸的东西！下贱！”她一昂头十分高傲的也跟着走了进去。　　“妈……”陈若男也下了车想追上去，可是一看自己的车子还停放在路中央，无奈之下只好回到车上，将车子开往停车场去泊好。　　蔡依依一直沉浸在幸福的世界里，在她上三楼设计部的路上下巧遇上了要拿相关服饰布料样板到一楼开发部去对比的苏文熏，苏文熏大老远就看到了她，当走近时，苏文熏微笑着与她打了声招呼：“嗨，依依小姐，下午好！”　　可是蔡依依太过于专注于自己的思绪中而没听见，走开了……虽然在擦身而过的那一刹那，蔡依依并没有抬起她一直低着的头，可是苏文熏却非常清楚地看见了蔡依依的眼底深处所闪耀着的那一种蒙胧且极具梦幻的美，幸福与春天爬满了这小妮子的整张粉嫩的脸庞，苏文熏的心里有了谱：浩正，你小子逃不掉了！　　蔡依依回到设计部自己的座位上毋自沉浸在幸福的天堂里，神游太虚而不自知，就连陈若雪连叫了她好几次都听不到。　　陈若雪终于忍不住了，她将桌上的资料朝依依的桌面上用力一扔，没好气的说道：“喂！你神游到哪个呱哇部落里去了？摆什么臭架子嘛，你！？”　　蔡依依看了她一眼，默默地将桌子上的资料整理好后，埋头做自己的事情，懒得去理会陈若雪的无理取闹。　　陈若雪看到蔡依依不理自己，气得抓起狂来：“蔡依依，你聋了吗？”　　“你到底要干什么？”蔡依依皱着秀眉抬起头来看着她：“我拜托你安静点好不好？这里可是公众场合耶！”　　“你……”陈若雪气得全身发抖：“你这个不要脸的东西，你……你……”　　“对不起，如果你要继续发疯的话，请恕我没有时间继续陪你了，你没事可干，我可忙得很呢！”蔡依依看了她一眼，冷冷的说道。　　蔡依依可不管陈若雪自顾自的坐在位置上生闷气，她埋头忙着对比手上的布料与相关的资料。　　H　　这天刚好是休息日，陈若雪与陈太太到太子道去Shopping，然后来到常去的那一间位于时代广场的天然美发型设计中心做头发。　　陈太太在做头发时不时用眼睛看着自己的女儿，有种欲言又止的样子，而陈若雪却若无其事的翻阅着手中的杂志，根本没有注意到母亲在注视着自己。　　“你的浩正哥最近很忙吗？”陈太太终于忍不住问了出来。　　“他，”陈若雪笑了笑：“他是比较忙啊，他都没有来找过我嘛，但是，我们有通电话了。”　　“哦，是吗？他真的那么忙吗？”陈太太有些似笑非笑的看着自己的女儿。　　“妈，”陈若雪放下手中的杂志有些不满的嚷嚷道：“他是个大忙人嘛，打从他正式开始筹备和录制全新个人大碟时开始，就一直没停歇过啊，他是为了工作呀，男儿志在四方嘛！何况，我们也有通电话联络啊。”　　“是吗？如果他真的如你所说的这么忙的话，那为什么我会在大街上遇到他，而且他还拖着依依那个死丫头在一块有说有笑的到处乱逛呢？！如果我是你我才不会眼睁睁的看着自己的男朋友给别的女人抢走而不吭声呢，你是白痴呀，你！？”陈太太有些不屑的说道。　　“什么，你是说依依那个死丫头，她……她居然敢光明正大的跟浩正哥在大街上出双入对？！”陈若雪气得浑身发抖，以高分贝嚷嚷着：“妈，我不管了！那要怎样才不会被抢嘛，哎哟，妈，人家不管了了，你快替我想个办法嘛！”　　陈太太双眼紧紧的盯着自己的女儿，眼底深处闪过一抹狡黠的光芒。　　第二天一大清早，陈太太立即打电话到金将军府上约金将军与将军夫人一起出来共进晚餐。　　当天晚上，在位于皇后大道东的卫兰轩大酒店轩尼华西餐厅里的贵宾厅内，陈太太邀请金将军和他的夫人一起共进晚餐。　　宴席上的菜单是相当丰盛的，不仅鱼参翅肚样样齐全，而且甜品更是看得出主人费尽了心思精心考量，不但头盘是极品燕窝炖凤梨，还包括了请专人精心设计的威尼士皇家冰琪淋蛋糕及各式甜点。　　在席上，陈太太不住地劝金将军及其夫人用菜，酒过三巡后，大家便拉起了家长来，金将军最先将话题转移到了双方孩子们的身上：　　“哎，陈董啊，你不是不知道，我们家的浩正是多么的让人生气，从小就跟我这个做老爸的对着干，我不让他玩音乐，他偏偏就要玩音乐给我看；我不让他去出国，他偏偏就自己一个人偷偷地跑出国外去；现在倒好，居然还瞒着我跟他母亲在外面结交一些不三不四的朋友，让我颜面尽丧；唉，说起来真是羞愧万分啊！哪像你们家的孩子一样，个个都有出息，有家教的孩子就是不一样！陈董真是位好母亲，调教出来的孩子个个都是那么的优异与乖巧大方。别的不说，就说说你们家的若雪吧，这孩子真的是愈大愈若人怜惜和喜爱，她既对长辈有礼貌，又特会关心他人，而且还是个贴心的小甜心，呵，我说陈董啊，你可真是好福气！”　　“没有了，”陈太太不好意思的摇了摇头：“我们家的静雪是很乖很听话，可是，她毕竟还是个孩子，难说也会有要犯些小错误的时候，还请将军及夫人多多指点了。”　　“对了，我听说那臭小子在外面交了个不三不四的女朋友，有这回子事么？”金将军有些生气的问道。　　“是的！”陈太太见机不可失，立即忙不疾地直点头加油添醋的说：“金将军，其实这个事儿你也不能完全的责怪浩正这孩子，毕竟浩正这孩子心地软，从小看到些什么小动物受伤的也会难受的，毕竟他是性情中人嘛，再加上年青人血气方刚的，难免就会把持不住了；都是那个叫依依的死丫头捣的鬼了，她那身狐媚功夫跟她的下贱母亲完全是同一个模子刻出来的，她的手段多得很哪，比起她那位不要脸的母亲来简直可以说是有过之而无不及的，何况以前她在我店里帮忙里手脚就不是很干净，我们店里常常丢东西，也不晓得是不是她弄的，唉，所以说啊，难怪浩正那孩子会把持不住嘛！”　　“可是上回我们是有见过那女孩子的啊，是不是呀，老公！？”李敏姬看了丈夫一眼后，疑惑的说：“她看起来长得蛮清秀的，而且长相斯斯文文的呀，为什么会如此的工于心计呢？真的是看不出来。”　　“这就正是她的厉害所在啊，她懂得如何去利用外表去蒙骗别人，博取别人的同情心，以前她在我店里面帮忙的时候呀，就常常的在背地里瞒着我跟一些客人勾三搭四的，真的是很不要脸啊！”陈太太有些不屑的说。　　“现在的孩子都怎么了？”金将军有些生气也有些无奈的说：“现在的时代怎么都变成这样？以后这些孩子们怎么去面对将来？！”　　“老公……”李敏姬柔声的抚慰丈夫快要爆发出来的脾气，一面用求援的眼神看着陈太太：“陈太太，您有什么办法吗？至少得让浩正那孩子重回我们的身边才是呀！”　　“这个……关于这个问题嘛，恐怕有点困难耶！”陈太太的心里直乐，因为她知道金将军已经中计了，她故意面露难色万分为难的说：“金将军呀，说实在的，并不是我不肯帮你们这个忙，本来嘛，以我们两家的交情上来讲，不要说是这样的小忙碌了，就算是天大的忙，我也一定会全力帮到底的，只是……”陈太太故意顿了一下，有点艰难的说：“这件事还真的有点难度耶！”　　“陈太太，你就看在咱们两家的情份上勉为其难的帮帮我们家的浩正吧，他还小，容易被外界一些不良的东西所迷惑，也难免会结交一些不三不四的朋友，所以只有靠我们这些个做长辈的从旁来提醒他，你也应该能体谅到我和他父亲的难处，不是吗？”李敏姬几近哀求的说道。　　“那丫头好像一副志在必得的样子，看起来没这么轻易的肯放手的。”陈太太心里乐歪了，可是她还是假装相当焦虑的样子。　　“你们说说，现在的孩子怎么都变成了这副德性，再发展下去这个社会会是怎么样？”金将军真是气不打一处出：“陈太太，您就算是为了我家浩正那臭小子勉为其难的试一试吧，钱多少没关系，我来给。”　　“这个嘛，……”陈太太略微的沉思了一下：“好吧，我就尽人事听天命的去试试。”　　第二天一大清早，陈太太便打电话给蔡依依让她亲自到家里来一趟。蔡依依来到了位于山顶道的陈寓时已经是早上的十点半了，再次站在这扇熟悉的深绿色大门前，蔡依依的心没来由地猛然加速跳动起来，许是心怯吧！她心里想。蔡依依在门外站了许久，终于鼓足了勇气按下了门铃，来为她开门的依旧是和蔼慈祥的徐妈，徐妈乍见她时，先是一愣，然后有些激动的喃喃着：　　“是蔡小姐，好久不见了，你，可好么？”　　“徐妈！”蔡依依再见徐妈，那种亲切的感觉再度涌上心间。　　“依依小姐，”徐妈亲切的笑了笑：“依依小姐，好久不见了，近来可好？你最近在忙什么呢？”　　“徐妈，我很好！你的身体好吗？下雨刮风有没有再犯腰骨疼？！”蔡依依笑着将手中的其中一个大礼盒递过去：“这是我在药店里替你买的补酒，听说医这种老病根是极有效的！”　　“呀，依依小姐这么客气啊，我这个老妈子怎么受得起哟！”徐妈有些不知所措起来。　　“没什么了，”蔡依依笑着说：“徐妈，伯父他在家么？”　　“老爷？他到外地出差去了，依依小姐您是来找老爷的吗？那可真的是不凑巧了。”陈妈疑惑的看着蔡依依。　　“没事，是伯母让我来的，我只是问问伯父在不在，如果他在，我要好好的当面谢谢他。”蔡依依微笑着轻轻地摇了摇头。　　“夫人？”徐妈有些担心了：“依依小姐，你……”　　“徐妈，放心吧，我不会有什么事的。”蔡依依递给了徐妈一个安心的微笑说。　　“好吧，你要小心些。”徐妈依旧不是那么的放心，但她却不得不放蔡依依进来。　　蔡依依朝徐妈说了声谢谢后，走进了里屋……　　一样的环境，不一样的心情。当蔡依依再度踏进陈寓时，心里矛盾极了，她自己也不明白为什么会产生这种异样的心情——胆怯！当她进了客厅后，就看到陈太太穿着睡袍极为不雅观的斜靠在沙发上斜眼看着自己，蔡依依虽然从陈太太的眼神中读到了不友善，但她还是十分有礼貌的将手中的礼盒放在桌上，躬身叫了声：　　“伯母，您好！”　　陈太太看了一眼桌上的东西，便伸手将它们全数扔下了桌底，然后冷冷地应着蔡依依：“嗯，坐吧。”　　蔡依依看着陈太太将自己精心挑选的礼品十分不屑的扔下桌底，她的心里相当的不好受，但她还是忍住了：“最近都没有抽得出时间来探望您与伯父真的是万分的过意不去。”　　“噢，不用！不用！”陈太太皮笑肉不笑的说：“你不用常来，因为你跟我们家并没有什么关系，也不是很熟，所以你不来也没什么关系。”　　蔡依依并不是什么笨蛋，她当然听得懂陈太太的弦外之音，她微微的五笑不亢不卑的说道：“我是不该来打扰贵府的，但是伯父毕竟对我有知遇之恩，我今天来是特地跟她说声谢谢的，既然他不在，那么，我改天再约好了，打扰了伯母您的休息，真是万分的抱歉，我走了。”说完，站起身来欲转身离去。　　“等等！”陈太太叫住了她，重重地将两封东西扔在桌子上：“这里有两封东西是给你的，一封是我先生给你的，他就是这么一个烂好人，明知道你跟我们家是毫无瓜葛的，只是因为可怜你丧失了双亲，又无依无靠，才将你从那个鸟不拉屎的孤儿院给接了出来，本来嘛，你在那里呆得好好的，将你硬带来城里，当然是一千一万个不方便了，你不习惯也是在所难免的。后来，他又出于一片好心，供你念书，就算现在你离开了这个家，他还是惦记着你，像你这样的人真的是上辈子不知道烧了什么好香才会遇上我们这样的好人家和我先生这样一位大贵人来帮你，诺，这是他千交待万交待要我转交给您的学费，以后两年，为了避免我们再见面，我先生会去银行亲自转帐给您，至于另外一封则是浩正的父亲金将军托我交给你的信。”　　“浩正的父亲？”蔡依依诧然了：“他给我写信，为什么？”　　“我怎么会晓得，你自己打开来看看吧！”陈太太冷笑着说。　　蔡依依看见陈太太的表情，心中明白，这其中一定有问题。果然，当她打开信封一看，连她自己也给吓了好大一跳，里面所装的根本不是什么信，而是为数不小的一笔钱，而且看得出来很多。　　“浩正他父亲给我钱干什么？”蔡依依怔住了，这些钱给她带来的震憾的确是不小，并不是因为数目大小的问题，而是她猜不透浩正父亲的真正目的。　　“啊，”陈太太坐正身子，清了清嗓子说：“是这样的，我们家的若雪从小就跟浩正那孩子是青梅竹马一起长大的，他们早已身心相许了，现在孩子们都已经长大成人了，我们也老了，所以我们双方家长都有意识明年年初将这两个孩子的婚事给办了，也好了却一桩心事。至于这钱嘛，呵，也许是浩正那孩子看见你可怜吧，心里又挺过意不去的，所以就请求他父亲给您一笔钱，当成是赔偿给您也好，扶贫也罢，总之浩正那孩子真是用心良苦，他就是心底太过于善良了嘛，不过，你也该知足了，这笔数可不小哦，而且里面还放了好几张大的，你这辈子算是不用愁了。”　　在陈太太说话时，蔡依依的心就一直揪疼着，她问自己为什么？可是却连她自己都无法给出个答案来。过了好一会儿，蔡依依渐渐地将自己的情绪平静下来，她缓缓地拿起陈雨杭给她的信封，轻轻的说：“这是伯父给我的一片心意，所以我将它带走了，至于另外一封信请伯母您交回给金将军，他的钱我不能拿。”　　“怎么？”陈太太冷笑着看了蔡依依一眼：“你还嫌不够啊，看不出来，你的胃口还蛮大的嘛，当然喽，你如果真的高攀上了浩正那孩子，不仅仅是名利双收，而且还会从此飞上枝头当凤凰，何乐而不为呢？！”　　蔡依依的身子轻轻的摇晃了一下，脸色惨白如纸，她极其勉强的定了定身心，艰难的说着：“伯母，很抱歉，我想你是误会了，我虽然在你们这些富贵人家看来是穷得叮当响，但是我人穷志不穷，我与浩正之间光明正大，心心相惺的，并非你们所想像中如此的见不得人，好了，我不再打扰伯母您的休息了，伯母，再见。”说完，蔡依依转身离开了陈寓……　　I　　这天一大清早，苏文熏突然接到了一个从米兰打来的国际长途电话。　　“hello，can I speak to manger Su ？”　　“hello，this is Su wenxun。 Who are you？”　　“This is Miyoun，I will go to Hongkong by plane this morning 。”　　“Miyoun？！”苏文熏既惊且喜，他勉强的抑制住自己波动的情绪，但他的声音还是颤抖不已：“Miyoun，where are you now？ I really miss you， do you know？ Do you have a good time recently？It is said you marry a man of Italy， he， love you？ You are happy？”　　“Gentle and smoked, I have a good time, very happy too, thank you. I Zhe time come back home mainly to visit old friend but own , you , welcome me?”　　“Welcome, the one natural to be welcome has been expired by!”苏文熏激动莫名：“Miyoun, when you go to Hong Kong International Airport to make a phone call to me, I go to the airport to meet you.”　　“Need,it reach I Zai call you,visit it visit!”对方说完后并没有给苏文熏回应的机会便函挂断了电话。　　“Hello, Miyoun ……Hello, hello? !”苏文熏急得大叫起来，可是无论他怎么叫，怎么喊，对方已经毫无回应了。　　一整天，苏文熏都处于神游太虚的状态中，做什么事都没有心情，而且他一改往日温顺、柔和的脾气，对整个公司的所有员工怒吼。一时间，公司的上空弥漫着一股沉闷异常的低气压，所有的人都尽可能的离总经理办公室远远的。公司上下各大部门主管皆互相走告：今天小老板的情绪严重跌停板，要命的别接近总经理办公室一步，以免被无缘无故的当成炮灰，到头来连自己怎么死的都不知道。公司里所有大大小小员工皆小心翼翼的埋首工作，连大气也不敢喘一声，生怕一不小心做错了什么事会遭遇到不测。　　有好几位接了大宗生意的部门主管喜滋滋的进来报告，下场全都一样——前一分钟刚进去，后一分钟立即全都抱头鼠窜，没命也似的逃了出来，身后面紧跟着丢出的是苏文熏随手抓到的笔筒、书夹、文件什么的。从没有人看见过苏文熏发过这么大的脾气，因为苏文熏从小到大都被冠以最有风度的绅士称号，今天对于苏文熏性情上的七百十十度大转变，众员工在心中蒙上阴影的同时，亦在纷纷的揣测是不是公司快要倒闭了。　　好容易挨到了晚上下班的时间，苏文熏终于等到了那通令他揪心了一整天的电话：　　“您好，请您帮我找一下你们的苏总经理。”　　“我就苏文熏，Miyoun，是你吗？”苏文熏焦燥的问道。　　“是我，我现在住在港岛香格里拉大酒店的一六零八号房，你来一下好吗？”　　“Miyoun，我去买你最喜欢吃的海鲜寿司，我们共进晚餐好吗？”苏文熏十分开心的说。　　“随便好了，不过，文熏你来时带上现今香港最受欢迎的五位服装设计师的资料给我，我有用。”　　“又没准备好功课就来了，你真是江山易改本性难移啊。”苏文熏此刻的心情大好，于是他十分开心的调侃自己的多年好友。　　“我才不怕呢，香港这里我虽然不怎么熟，但是这里有你在不是么，既然你在，我还需要怕什么呢？！”对方撒娇似的说道。　　“好了，我的小公主，半小时后，我保证你是人到、食物到、资料到。”苏文熏笑着说，天知道他真的是爱死了这种被依赖的感觉。　　半个小时后，苏文熏驱车来到了位于法院道的港岛香格里拉大酒店的门前，服务生很快的下来为他开了车门，苏文熏下了车后将车钥匙交给服务生，自顾自的拎着食盒和文件夹走了进去。　　半分钟后苏文熏来到了Miyoun所住的一六零八号房的门前，他轻轻的按了下门铃：“Miyoun，是我，文熏，开门吧，我的小公主。”　　过了好一会儿，门‘呀’的一声打开了，只见Miyoun身穿一条只盖及膝盖白色丝质半透明的超短睡裙，懒洋洋地斜靠在门边，苏文熏双眼怔怔的紧盯着Miyoun，这样庸懒的、感性的Miyoun苏文熏还是第一次看到，他不由得看呆了。　　Miyoun半眯着双眼看了看苏文熏，淡淡的说：“进来吧。”　　苏文熏进入客厅后，他又再度怔住了。对于Miyoun的迷糊个性他是相当了解的，但是，他并不知道竟会愈来愈严重。客厅里的东西不仅是凌乱不堪，所有的相片、胶卷、剪报、影辑丢得到处都是，而且还堆放了好多吃的东西，苏文熏无奈的轻轻的摇了摇头说：　　“你这个迷糊的小丫头，怎么也不晓得收拾与整理一下呢？”　　“怕什么嘛，反正每天一大清早都会有服务生来打扫的，他们自会整理的嘛！” Miyoun嘟着一张小嘴说。　　“那你至少也要清理一下啊。”苏文熏看了看杂乱不堪的四周，不由得幽叹起来。　　“好了嘛，” Miyoun倒了两杯红酒，递了一杯给苏文熏：“你就不要再训我了嘛，来，陪我喝杯酒吧。”　　苏文熏将资料袋递给她：“喏，这是你要的名单，希望能帮得上你。”　　“怎么，不愿陪我喝一杯吗？” Miyoun将身子与苏文熏再贴近了些，吐气如兰的说。　　“不要这样，Miyoun很晚了，您已经累了一天了，还是早点儿休息吧。“苏文熏强行压抑着内心快要喷发出来的欲火，轻轻地柔声说道。　　Miyoun定定的凝视了他好一会儿，重重地放下手中的酒杯，推开苏文熏，极不友善的说道：　　“走，你走！离开这间屋子，离开我的世界！走，你走！“　　苏文熏怔了一下，Miyoun会直接地向他下逐客令，这还是破天荒的头一遭。Miyoun见苏文熏不肯走，便转身走出大厅打开大门，双眼幽怨的紧盯着他，似乎在冥冥中控诉着些什么。　　苏文熏幽幽地轻叹了一口气：“Miyoun，您好好休息吧，有事再打我电话。”说完便消失在了门外。　　当他走到快接近电梯口时听到Miyoun所住的房间传来一场重重的关门声，他知道Miyoun这回真的是动气了，可是他却不能轻易的旅途自己的思绪，一切的一切只因他深深地爱着她，天晓得他有多么的痛苦……　　当天晚上蔡依依回到家里，看到自己的好友钟静雪正努力的在擦拭一样东西，她好奇的走上前去问：　　“静雪，你到底在擦什么东西啊？”　　“依依，我在路口看到了这个，我想你一定会用得着，所以我给你搬回来了。”钟静雪将手中的布拿开，顿时一台半成新的缝纫机出现在了蔡依依的面前，蔡依依惊喜万分，紧紧盯着眼前的缝纫机，半天说不出话来……　　“静……静雪，你，你是怎么做到的？我，我真的好想拥有一台自己的缝纫机，谢谢你，静雪；虽然它只有半成新，但是，它对于我来说，这份震憾实在是太大了，在我的眼里，它并不比一台崭新的缝纫机逊色。”　　“嘻，我就知道你会喜欢它的，所以我就将它弄回来了。”钟静雪笑着说。　　“静雪，我先去洗个澡，一会回来，我立即动工为您缝制一件舞台装。”蔡依依笑着对钟静雪说。　　“哇，好耶！我等你回来。”钟静雪紧紧的抱着蔡依依兴奋的大叫起来。　　蔡依依去洗澡后，钟静雪笑盯着眼前的缝纫机发呆……突然，有人按响了门铃‘铃……铃……铃……’　　“谁啊？”钟静雪走过去打开门窗问。　　“您好，请问这里有位蔡依依小姐吗？”对方十分友善的问。　　“是的，但是她现在在忙，你有什么事么？”钟静雪依旧没有打开门，而是隔着门窗问。　　“请您将这个东西交给她。”说完，对方将一个信封从门下的缝隙里塞了进来，然后走了。　　“谁呀？……”蔡依依刚好洗完澡从澡房里出来。　　“依依，有人让我将这个东西给你。”钟静雪将信封递给蔡依依。　　“什么东西啊，这么神秘兮兮的。”蔡依依笑着打开信封，在那瞬间，她的笑容疆住了。原来信封里装的不是别的东西，而是一笔为数不小的钱，蔡依依立即回头问钟静雪：　　“静雪，送这封信的人呢？”　　“刚刚走了，好像没走多远。”钟静雪指了指门口说。　　蔡依依二话不说，拔腿往门外跑，当她跑出巷子里，一辆黑色的跑车从她的面前开走了……　　“先生，先生，等一等，等一等……”蔡依依边跑边喊。　　可是对方的车子还是渐走渐远，直至踪影全无。蔡依依停下来喘息着调整自己的心跳，她看了看四周，然后决定乘坐小巴去金浩正的录音室……　　半个小时后，她来到了金浩正的录音棚外，她不顾一切的走了进去，当她走到门口时她愣住了……她看到金浩正正在为陈若雪擦拭裙子，而陈若雪整个人更是粘在了金浩正的身上……蔡依依的心不由得一阵刺疼，至于是为了什么，她也弄不清楚。　　金浩正猛然抬起头发现蔡依依正眼底含泪看着他，他站了起来，走上前去：　　“依依，你什么时候来的，也不事先的通知一声。”　　‘啪！’蔡依依狠狠地甩了他一记耳光，然后将手中的信封重重的扔到他身上，大声的略带哭腔说道：“对！我是没钱，我是穷，但是，我有骨气，我有属于我的自尊，请你学会尊重别人！”说完，甩开金浩正的手转身跑了出去。　　“等等，依依！”金浩正追出来紧紧的拽住蔡依依的手：“依依，你到底怎么了？难道，难道就因为我擦了若雪身上的咖啡，而伤了你的自尊和骨气吗？”　　“你……”蔡依依为之气结：“好！够了，什么都够了！金浩正，我看我们也没必要再在一起了！”　　“你……”金浩正也火了，他大声的吼道：“好，你走，走啊！既然你如此的不懂我，算是我白认识了你一场，白白的为你如此付出了！”　　“你……”蔡依依紧咬了下双唇，转身狂奔离去。　　金浩正看着蔡依依远去的背影，想要追，却最终还是没有追上前去。正巧这时陈若雪从录音棚里走出来，她语气十分冲的对金浩正说：　　“依依那死丫头来这里做什么？！”　　“你滚！”金浩正懒得理会她，只搁下一句话，便转身进了录音棚。　　接下来的日子蔡依依与金浩正处于一种冷战的状态，苏文熏看了心里相当的不是滋味，他就纳闷，这两个人到底又在闹什么小孩子脾气了？于是他约了金浩正出来喝酒：　　“喂，兄弟，你跟依依到底怎么了？”　　“什么怎么了？”金浩正愣了一下说。　　“你们是不是闹矛盾了？”苏文熏审视的看着他：“依依最近上班老是一副心不在焉的样子，很让人为她担心啊！”　　“她，没事吧？”金浩正有点儿担心的问道。　　“怎么，你小子也会担心人家了？”苏文熏笑着耶揄道。　　“…………”金浩正猛灌啤酒。　　“担心人家就去打电话问候人家吧，你是男生呢，不要这么的小家子气嘛，过几天她也许会出差哦，你不会让她背着委屈走吧？！”苏文熏似乎在预告着些什么。　　“出差？！”金浩正迷着双眼紧盯着苏文熏，一脸疑惑的说：“出差去什么地方？她还只是位新人不是吗，怎么会派她去出差呢？”　　“新人怎么了？”苏文熏笑着说：“你总不能否认依依她是一名人才吧？！再说了，这回出差对她的未来发展是有极大的帮助的。”　　“有帮助？去什么地方出差啊？”金浩正疑惑不解的问道。　　“你小子的脑子还真善忘耶！”苏文熏白了金浩正一眼：“还记得前些时候我有跟你说过我将会在米兰开一次国际服装秀吗？现在服装秀已经准备得差不多了，我当然要亲自去一趟了；而我亦有意在这批新招进来的设计师里带一名去见识与感受一下国际上真正的流行趋势与气息，所以我决定带依依去。”　　“不准！”金浩正怒吼出来：“你小子给我放老实些，我防得了别人可防不了你，你少给我假公济私。”　　“我？！”苏文熏指着自己的鼻子疑惑不解：“我假公济私？有没有搞错。”　　“不要以为我不知道你小子在想什么，告诉你，依依是我的女人，你少打她的主意！”金浩正发觉自己已经快要不行了，他用手直抓自己的头发。　　“你的女人？”苏文熏强行忍住即将脱口而出的狂笑：“依依同意了么？她跟你表白了么？你的女人，你，能对她的将来负责吗？”　　“我……”金浩正重重的放下手中的酒杯，大声的吼道：“我会照顾她一辈子的，尽管她没表态，但是，她是我的女人这是不争的事实。”　　“好！好！好！”苏文熏轻声的笑道：“你的女人！你的女人！你也犯不着反应这么大吧？”苏文熏笑了笑：“既然你如此爱她，你就更不应该让她受到丝毫的委屈不是么？你打算怎么做？”　　“…………”金浩正不再多说些什么，自顾自的猛灌啤酒。　　当天晚上喝完酒后，金浩正回到录音棚，坐在钢琴旁，他哭了。是的，此时此刻，他的内心世界正万分诚实地告诉他，他的整颗心和人都是属于蔡依依的，就连他身体里的每个细胞都刻上了蔡依依的名字……　　第二天早上，许金盛和他的乐队队员们一起来到公司，他们一进门就发现金浩正斜靠在沙发上睡得正沉，乐队的领队小宋笑着对许金盛说：　　“盛哥，你看我们的浩正哥多敬业啊，索性将录音棚当成自己的家了。”　　其他人一听，当场哄笑起来。许金盛用手肘轻轻的撞了一下宋景桓的肚子：“你小子就是这样嘴上不馓人，这么久了老毛病还是改不了。”　　“盛哥，你知道他是江山易改，本性难移，他呀，这辈子恐怕是改不了喽。”李秉峰笑着说。　　许金盛笑着摇了摇头，然后走上前去轻轻地拍了拍金浩正的肩膀：“浩正，浩正，起来了。”　　金浩正睡眼腥松的看了看四周，打了个大哈欠：“你们都来了。”　　“是呀，为了今天晚上的万人签唱会做最后的彩排。”许金盛笑了笑说。　　“盛哥他为了今天晚上的签唱会昨天晚上都没睡好觉呢！”宋景桓笑着说。　　许金盛笑着轻轻的摇了摇头，走到录音控制台前想打开音响设备，突然，他发现墙角处有一个信封，他走过去拾起来，十分好奇的喃喃自语着：　　“耶？录音间怎么会有封信在这儿呢，是不是哪个马虎精给落下的啊……”　　他转过身去对着所有人扬了扬手中的信问道：“哎，你们是谁丢了封信在这儿啊？”　　大家伙面面相觑，不知所云。　　许金盛打开信封一看，吓了一跳：“哇噻，好多钱耶，谁丢失的啊？”　　金浩正低头想了一下，突然他跳起来冲过去一把夺过许金盛手中的信封，冲了出去……　　“喂，你去哪里啊？”许金盛追出去大叫着。　　“盛哥，放心吧，我今天晚上演出前一定会回来，我直接去会场报道！”话音未落，人已经跑得没影了。　　“这臭小子，成天说风就是雨的，让人拿他没办法。”许金盛无奈的摇头说道。　　金浩正驱车来到苏氏企业的办公楼前，他直冲上总经理办公室……　　“文熏，我要找依依！”金浩正一进屋就冲着苏文熏大叫。　　“依依？”苏文熏正在阅读相关服饰的资料报告，金浩正火烧眉毛似的冲进来，一进门就对他大吼，他一时间真的没法回过神来：“你找依依做什么？”　　“我要找她解释，我不能就这样失去她，我什么都可以接受，就是这样不明不白的说分手，我不能接受！”金浩正依旧焦燥的大叫着。　　“你先冷静一下，”苏文熏放下手中的资料，笑着说：“你既然不想失去她，就去找她说清楚吧，我已经跟她说了，决定明天带她出发去米兰。”说完，他拿起桌上的电话拔了个号：“喂，开发组吗？我是苏文熏，替我叫蔡依依来总经理办公室一下，我有点事情找她。”　　放下电话后，他调皮的朝金浩正眨了下眼睛：“一分钟后到。”　　“谢了，兄弟！”金浩正终于笑了出来。　　一分钟，对于金浩正来说简直就是一个世纪似的那么的遥遥无期。终于，门外传来了敲门声，苏文熏冲金浩正笑了笑，然后应了声：　　“请进！”　　蔡依依走进来，她怔住了，因为她看到了金浩正。她有些惊诧，有些委屈，有些窃喜，有些矛盾……是怎样一种心情呵，她自己也说不出来；总之，自从那天晚上吵架分手后，她想他，她恨他，她怨他，她也深爱着他……在这种爱恨交集的情怀下，她不敢入睡，生怕一闭上眼睛就想起与他共同度过的幸福的每一分每一秒每一刻。此刻她看到了这个让自己爱不能恨不得，剪熬在爱恨情仇，水深火热里的男人，这个让自己深深的魂牵梦萦的男人，她眼底的泪水一下子涌了出来，她拼命的忍住，让自己不至于在两个大男人面前哭出来，可是，眼中的泪珠儿还是滚来滚去，让人看了心怜不已。金浩正走上前去，轻轻的抱着她，柔声说道：　　“对不起，我错了！”　　“你放开我！”蔡依依用力挣扎着，大叫着，眼中强忍的泪珠儿也不听话的掉了下来：“你这混蛋，你就会欺负我，你讨厌！讨厌！你知道我有多么想你吗？知道我有多么的恨你吗？”　　“我知道，我知道！”金浩正将她紧紧的搂在怀中，痛苦的说：“我当然知道，因为我也是在水深火热、爱恨情仇中深深地剪熬着啊！我也痛苦，我也悔恨啊！依依，我不能，不能失去你，你不知道你对于我来说有多么的重要，你甚至于比我自己的生命更重要啊！”说到最后，金浩正也哭了出来。　　过了好一会儿，紧搂着的两个人终于分开了，金浩正低下头来轻吻蔡依依湿渌渌的脸颊与眼睑，柔声的说：　　“还恨我吗？原谅我好吗？让我有重新再呵疼你的机会好么？”　　蔡依依依旧不语，但是她不再挣扎了，她是如此的温顺如绵羊般的惹人疼惜……终于，两个本来想爱却因误会而分开的有情人吻在了一起，他们用吻来约定了今生来世的盟约：相爱吧！我们是为了爱而出生的，更是为了好好珍有对方而成长的！　　好一会儿，金浩正轻轻的放开蔡依依，然后从怀中掏出一张票，笑着递给蔡依依，温柔的轻声的说：“今天晚上是我的万人签唱会，我会给你一份惊喜，你来好么？”　　“可是，我要上班啊，我恐怕不能及时赶去。”蔡依依轻咬着双唇，低喃着。　　“没事，文熏……”金浩正抬起头来想要跟苏文熏说些什么，却再一次意外的发现，苏文熏早在他们两个你侬我侬时悄悄地离开了……　　“呵，那小子又偷偷的溜了，真是的。”金浩正摇头轻笑了出来。　　“浩正……”蔡依依轻咬下唇，低头不语。　　“没事儿，我一会电话跟他说就行了，你拿好票，今天晚上准时来哦，我等你。”金浩正笑着轻吻了蔡依依一下，略带宠溺的说。　　“嗯！”蔡依依红着一张粉脸轻轻的点了点头。　　晚上七点，在香港的红堪体育馆内，金浩正的首场万人签唱会准时的在众人的欢呼下开场了。　　一首首的快歌，慢歌，热舞下来，全场观众的情绪全都带动了起来，大家叫安可的叫安哥，拍手的拍手，吹口哨的吹口哨，尖叫的尖叫，全乱成了一团。在签唱会快要接近尾声，要切换灯光时，许金盛发现了站在中间的蔡依依，尽管人头涌动，尽管大家你推我挤，尽管大家拼了命的想往前挤，可是，蔡依依依旧是占据了最佳的位置，她站在了第一排。许金盛趁大家切换灯光的那会儿功夫，轻声的在金浩正的耳边飞快的说道：　　“小子，你的公主来了。”　　金浩正怔了一下，顺着许金盛所指的方向望去，终于在人群中找到了泪眼婆娑的蔡依依。　　他有些激动不已，他定了定自己的心神，看了看许金盛，许金盛会意一笑，示意舞台的灯光师将聚光灯分别打在金浩正与蔡依依所站的位置上。　　“大家请静一静！”金浩正略带颤腔的说：“我今天第一次站在这个舞台上，这一直是我的梦想，我今天能将它变成现实，完全是大家给了我勇气和希望，没有你们，我，不会成功，谢谢你们！正是因为有了你们的鼓励与支持，我会更努力的走下去，不会退缩，我会做到更好，谢谢！”　　当他说完的那一瞬间，台下响起了雷鸣般的掌声，是鼓励，是支持，更是一种冥冥中的相约。　　“我有一位在这个世上最想要好好珍惜的女生，她对于我来说，更胜于自己的性命，我会用我的一生来守护着她，不再让她轻易掉一滴眼泪和受半分委屈，我现在要向全世界宣布：蔡依依，我爱你，至死不渝！”说完后，金浩正再也抑制不住自己的内心深处的激动，哭了出来……　　台下静了几秒钟后，再度响起了雷鸣般的掌声，这次的掌声中更多的是理解、支持、祝福！　　“谢谢大家，今天晚上，我生命中最重要的那个女生也来到了现场，我要为她献唱一曲，这首歌属于我亦属于她！”　　悠扬的音乐声再度的响了起来……　　“Oh my love Oh my love Oh my love( Baby ) I Just wanna　　be the one for you Oh my love Oh my love( Baby )　　自从认识了你之后 我身边的一切都有所改变 星空中的神　　话水晶鞋的传说都在我身上一点点的实现 认识了你之后　　你的温柔包围着我( Oh yea ) 让我看见我的恋情 你就留　　在我身边 我不会再羡慕别人　　没有任何表现 我都感受得到 我的唇上 感觉到你的　　温度 为了等待你的时间 从现在不会孤寂 好像我也　　恋爱了 被祝福的我们( Oh ) 我和你( Wu ) 我和你”　　边唱，金浩正边唱边朝蔡依依所站的地方走去，唱完刚好来到蔡依依的面前，他深情的看着蔡依依说：　　“依依，我的公主，我爱你，至死不渝！”说完不顾在众目睽睽之下，低下头吻了下去……　　蔡依依虽然红了粉脸，但也满心欢喜的应和着他的热吻……　　在场的众人非但没有人嘘声，而是报以了热烈的掌声与尖叫声……　　就这样，相恋的两个人在众人的见证下，定下了今生来世的盟约：相爱吧！恋人，我愿为你守护永远，至死不渝！　　作者单位：四川什邡中学　指导老师：无