　　（九年级二班学生 起点 辅导老师 罗永刚）　　听姥姥说，在我出生前些天，全家人几乎是兴奋而隆重的准备了一番。可是当我怀着好奇的眼神企图看清这个世界的时候，情况却发生了翻天覆地的变化。　　观念陈旧的爷爷、奶奶要把我扔掉，而爸爸听说老四又是个女儿早就皱着眉头躲的无影无踪了。　　我们这儿有句俗话叫做“大的新鲜，小的娇，挨打受气半中腰。”做为我们家的老小我却从来没有受到如此的“礼遇”。我大姐出生时，一家人就有点高兴。二姐的出世，几乎使全家人生男孩的希望破灭了。于是，二姐被取名曰“焕”——这是我们这儿女儿多的家庭最常用的名字，即希望下一个孩子能换一个男孩——刚出了满月就被送到了二姨家，等到8岁时，才被接回了家。三姐的处境就更危险了。三姐一出生，奶奶便想把三姐给扔了。幸运的是一个没有血缘的远房姑姑收养了三姐，她才勉强来到了这个多彩的世界。　　我就是在这样的大气候下诞生的。我偏偏又是一个女孩儿！可能是老天对他们的惩罚吧。但为什么要无辜的我来承受这一切痛苦呢？就因为我是一个女孩儿吗？我不明白……　　我的妈妈，那时又在干什么呢？她在那里哭叫连天的喊着：“我为什么这么不争气，又生了一个女儿？”　　他们根本就没有让我活在这个世上的意思。奶奶甚至要把我扔到马路上活活被车轧死。正在这紧要关头，姥姥挺身而出。她老人家气愤的说：“这个孩子不用你们养，我来养！不管怎么说，她可是一条命啊！”屋内顿时鸦雀无声。　　从此，我开始了新的生活。　　好景不长，因为“计划生育”，所以幼小的我又过上了逃亡的日子。后来姥姥告诉我，我为了躲避检查，曾在篓子里、牛棚里、柜子里等等地方藏过，万一找着了，是要罚钱的，不过那时家穷，没钱。姥姥常对人说，我是从地头上捡的。为了统一口径，姥姥让我改口喊她妈妈。当然，在这之前，她曾找我妈妈他们：“你们还要这个孩子吗？如果不要，我就让她改口啦，以后就让她叫我'妈妈'！”他们的回答倒也很干脆：“改口吧！这个孩子我们不要啦！”　　姥姥扭头就出来了。从此，我就成了姥姥的女儿，姥姥就成了我的妈妈。　　幼年的我并不懂得命运的无情，只知道与姥姥那份相依为命的情怎么也割不断。还有姥爷和舅舅——我一直管他们叫爸爸和哥哥——是他们给了我一个完整的家。我曾为姥爷的一句话感动了好长的时间，直到现在。那是大舅出的主意，说要把我卖到油田。因为那里有一位妇女想要一个女儿，出价一万元，一手交人，一手交钱。那时，一万元对一个农村家庭可是一个不小的数目。可是姥爷却毫不为钱所动，他坚决的说：“一万块，总有花完的时候。花了就没了。而这个孩子是多少钱都买不到的！我宁愿抱着孩子去要饭，也不能把孩子卖掉。”由于姥爷的坚持，我又躲过了这一劫。我当然知道舅舅当时也是为了姥姥好，为了不让姥姥、姥爷操心，让他们有一个快乐的晚年。　　我在姥姥一家人的关爱下渐渐长大。在我四五岁时，抛弃我的那个妈妈又生了一个孩子——这次是个男孩。我们自然要去贺喜。他们那一大家子人乐得合不拢嘴，却没有一个人来理会我。对此我并不太懂，也记不太清。但我记得姥姥生气的对舅舅说：“儿子，咱们走！世界上怎么会有这样的人，连自己的孩子都不理，躲得十万八千里，连面儿都不见。这算是哪门子亲戚！”　　后来，我再也没有去过我的亲妈妈家。　　上小学时，有同学问我，你妈妈怎么会那么老？我就把我知道的一点身世之谜告诉了他们。当时我说的很轻松，没什么感觉，没有痛苦，没有忧伤，可能是年少无知吧。其实我6岁时就知道我的身世了，不过就那么一点儿，还全都是从三姑六婆那里听来的。但我从未告诉过姥姥。也是从那时起，我开始变得内向、敏感又容易受伤，但外表上还要表现出满不在乎的样子。我的痛我自己知道、自己承受。小伙伴们大都不愿和我玩，有的还时常欺负我，因为我是一个没人要的、管姥姥叫妈妈的与众不同的孩子。不过，我慢慢的也适应了这种待遇。别人对我的指指点点，我故意视而不见。日久天长，我自己都觉得自己有点像一个“怪人”了。　　事有凑巧，初中七年级时，我竟然被分到了三班——我亲姑姑的儿子也在那个班里。因为我长得和姐姐很像，他认出了我，回家又给他妈妈说了。就这样，我又和那一家人缠到了一起。他们见我长大了，又是那几个孩子中最出色的一个，所以又想让我回到他们身边。　　可是他们不知道，他们的出现是在我的伤口上又撒了一把盐啊！脆弱的我，又要承受生活带来的痛苦与折磨。　　我知道姥姥也很为难，一面要为我考虑，一面又舍不得我。姥姥第一次给我讲起我的身世——一个在她心里埋藏了十多年的秘密——她老人家还以为我对此一无所知呢。我没有拒绝，我背对着姥姥，很认真的听着。姥姥说时，很气愤、很激动。姥姥还没讲完，我就让姥姥停住了，因为我已经泪流满面、泣不成声。　　那时，我的心在流血。　　我是不会离开这个养育了我十多年的家的。俗话说：生母没有养母重。”我离不开这个家，更离不开姥姥。这个家也离不开我，姥姥也离不开我。毕竟，我在这里已经呆了十三年啊…… 我是一个被亲生母亲抛弃的四妮儿，是姥姥给了我第二次生命，给了一个温暖的家，给了我人间的真情，教我懂得了人生的真谛……作者单位：无　指导老师：无