　　05.12.6   星期二    阴／冷　　上课已经五分钟了，我气喘吁吁地坐到座位上时，惊奇地发现平时天还没亮就来到教室的同桌却反常地不见人影。随即，我便发现了同桌写在我本子上的“遗书”。　　同桌：　　我要走了，远离这里，流浪四方，去寻找我的美丽王国。你要自重，若是有缘，我还要与你同桌！再见……（剩下的东西你替我处理掉）　　——承　　05.12.6   00:13　　我惯性地看了一眼身旁空位，平时桌上凌乱的试卷书本都被收起了，显出了从来没有的干净。哪还有什么要我处理的？是你遗留的那颗被摧残的而等待修复的心么？　　整节课都没听进去，只是呆呆地望着窗外。阴霾的天空，风婆娑着树梢，一群鸟儿随风而起，吱吱喳喳，在空中相互嬉闹，最后离去。我试图从这些东西中寻找同桌出走的理由，似乎我也找到了。同桌就像是这些鸟儿一般，在刺骨的寒风中选择起舞，选择自己的生活方式。　　下课了，我起身对后座的小铭说，我同桌离校出走了。当我走出教室时传来了他惊呼的声音，同桌宿舍的房门紧闭，屋里没有动静。可在楼道里碰到了同桌的舍友，他说同桌一向起床早，今天也不例外，不知道他去哪了。　　再坐在教室里，我的左心房像被掏空了一样，感到一种莫名的缺少。我想，同桌那个总是装满书本，大得像施行包的斜挎书包，现在一定装满了他的平静心情。因为同桌说过，一个人要远行，首先要一颗平静的心，旅行并不重在沿路的风景，而在于风景中寻找自己的心路。　　同桌已经出发了么，还是仍在酝酿？在这个日子——离高考仅有185天，你已经迫不及待了么？或许，在这种日子——梦想在高三的黑暗肆虐之下开始在眼前模糊，需要寻回连接梦想的线轴，别让它越飘越远。　　05.12.12  星期一  晴／冷　　七天了，同桌出走七天了。一层薄薄的尘埃落在了他的桌子上。今早学校又在广播中作了一周一次的迟到缺课通报，我听到了同桌的名字，缺了好多课。　　这些天我总在想像同桌的旅程，他会去西藏么？那是他最喜欢的地方，他说那儿的空气虽然稀薄但是纯净，足以清除占据他心脏的毒气。还有纯粹的阳光，能直白地照耀他每一寸肌肤，又可能会遇上他生命里的女孩，就像所有年轻的心都能想像到的浪漫相遇一样，然后展开一段美妙的情感旅程。　　同桌是个感性的人，喜欢用文字语言来表达自己。不管什么时候，他都不会放弃文字，因为这是他建造美丽王国的另一种元素。　　我们始终执著地追求着梦想和奇迹，也渴望选择自己的生活。曾无数次尝试用我们眼中的方式和美好去建造自己的王国，然而，城堡的地基还未整好，现实就又一次伸出魔爪，把一切连同我们的梦一起捣碎。在那一堆梦的废墟面前，我们总是徒劳。　　现实与梦想之间的距离只能用光年来衡量，就像太阳跟地球一样，地球只能跟太阳保持一段距离存在，近一点，被烧焦，远一点，被冰封。地球在太阳面前总是苍白无力的。　　这个被前辈当作“黑暗恶魔”的代名词的高三，用它硕大无朋的翅膀给我下了一个紧箍的咒语，我就在紧裹翅膀里一边挣扎，一边努力重生，期待咒语失效后的那个重生的自己。　　05.12.18   星期日   晴／清凉　　又惯性地看了一眼同桌的空位子，似乎我经已习惯了那儿的空荡。可令人意外的是，同桌的字迹又一次出现在我的本子上。　　同桌我回来了，这次旅程挺长，我也收获了很多。出现在你面前的，将是个全新的我！期待吧！　　——承（王者归来）　　05.12.17   23：27　　同桌真的回来了。这让我一时反应不过来，就像当初他出走一样。眼前的他黑了，但仍是那个苗条的标准身材。　　同桌说他出走那天早上吃了高三以前最丰盛，最悠游的一次早餐，一块半一碗的米汤，还有一块钱一小钵的瘦肉粥，粥里的肉比他身的还少。他走了一个多小时来到偏僻的火车站，可当他站在车次表前时，才蓦然发现他渴望远行的心背后还是没有目标的，最后他去了广西，一来便宜，一来毗邻广东，不太远。　　轰轰的火车把同桌从粤西一个小镇带到广西另一个不知名的小镇，那儿面朝大海，背靠群山，有大片大片的田地，里头的蔬果满眼青翠。海滩上有一片松树林，当松子落在这雪般白的海沙上，就像嵌在雪白裘衣上的黑宝石，　　在那段日子，同桌差不多每天早晨都会到松林里，靠着树干，用他的笔尖去描画，描叶间遗漏的阳光，描从林子里看到的大海。同桌说那一刻似乎他在纸上描绘的不是景色，也不是心情，而是他画家的梦。在这一纸梦面前，他感觉那悠长的高三时光不再可怕，不再如以往一样对着他张牙舞爪，而感到它有些可爱了。因为这时，他把它当成靠近梦想的样子，通向广美（广州美术学院）的样子。　　在那段日子，同桌的心就如镜子一样的湖面，平静得不着一丝潋滟，他在午后都会爬上一座被火烧了大半的山，焦黑的草茎和树干，让那座雄伟的山徒添了些许苍凉。山挺高，半山腰上眺望的景色也着实迷人。在那样的高度大海将它广袤的壮丽展现得淋漓尽致，然后被同桌用精湛的画枝定格，最后在这里连同他的梦想铺展在我面前。　　可是有一次，同桌发现连绵的山那头乌云密布，一片迷蒙；而他这边却是风光旖旎。他触动了，原来自己的人生之路也是一样，不会总是风和日丽，有时仍会风雨大作，有高潮也有低谷，有低谷才更珍惜高潮，经历风雨的花儿更能灿烂绽放。同桌想，这些天来他已经寻到了梦想的足迹，也该回去了，只要循着足迹，最终他是总会追上梦想的。　　阳光从窗外透进来，落在那一纸图画上，我又想起了曾经豪壮的一刻。我和同桌在太阳神的光芒之下，以各自的作家和画家梦想起誓，追求梦想，此生不渝。　　作者单位：广东遂渠一中　指导老师：无