　　我静静地坐在长椅上独自哭泣，努力不发出声音，我明白眼泪只会给我带来不必要的麻烦，但我却忍不住泪水流落。　　那年我七岁。　　一　　想起刚才同学的嘲笑，我好不甘心，但又无可奈何。　　宽额头的笨蛋！　　同学都这么叫我，只是因为我比常人要宽的额头。我曾经想过反抗，但一切却化作了徒劳。我能做的只有哭，仅此而已。　　我听到有人走过来，我知道他们只会走过，无视我的存在。　　但是我却错了。　　她停在我的面前，撩起我的刘海。　　你总被人叫宽额头啊。她看着我，你叫什么名字？　　我努力回避她的目光，我不愿让人看到我狼狈的样子。　　春野樱。　　我回答得很轻，我知道她也该走了，愚弄我也应该愚弄够了。　　你应该回答得更响亮一点嘛！你之所以会被大家这么叫也是因为你总是用刘海遮住额头。她蹲下身，我看到她有一双很漂亮的眼睛。　　这样好了，明天这个时候你再到这来，我有东西要给你。她说完就跑开了，我抬起头，远远的望着她的身影，在她走出几步后又突然转过身。　　还有，我叫山中井野。　　第二天，井野笑着把一条红色的丝带在我的头上系成一朵漂亮的花。其实小樱还是蛮可爱的嘛！她满意的打量我。　　谢谢……　　谢什么，我们是朋友。井野看着我，在夕阳的照射下，她的笑是如此的灿烂。　　就这样，井野成了我的第一个朋友，也是童年里我最好的朋友。　　井野是个很开朗的女孩，为了让我变得快乐，她时常带我一起去玩，然后把我介绍给其他的孩子。连我自己都无法相信，后来我真的变了，变得像她一样的开朗。　　那一刻，我突然发现我的眼中有着和井野一样自信的光芒。　　但我明白，我仅仅是变得开朗而已，我内心深处的自卑却一点没变。　　二　　学校里要开插花课了，在别的女孩来这或许是一件不错的事情，只有我知道那个不懂得插花的女孩这次又要出丑了，只是为了那些不优美的花。　　我选择了很多漂亮的花，但当他们全部汇集在我的手中，我才发现他们是多么的杂乱无章。　　井野，你能告诉我怎么做吗？　　井野笑着坐在我旁边跟我开玩笑，你的名字就是花的意思，为什么你却不懂得插花呢？　　知道吗，首先在你选定主花的时候应该选比较明艳的花就像那些皱菊，他们可是秋天里最美的花。　　然后别的花一定不要太张扬，他们是在衬托而不是夺主花的风头，就吓你手中的兰草正好可以用来陪衬皱菊。　　看着手中的兰草，我想起刚才，当那些坏孩子抢我的花而让我哭出来的时候，井野却毫无畏惧的保护我，直到把他们赶走。我只能在一旁哭就像一个局外人，而井野却开心得像我摆出一幅胜利的姿势……　　井野总是那么优秀那么可爱，什么都知道，但我却正好相反，除了哭还是哭，没完没了地哭包！　　或许井野就是皱菊，而我只配做那些兰草吧。　　我说得很轻，但井野还是听见了。　　对了，井野，我一直想问你，我用手轻轻的抚摸那些兰草，当初你为什么要送我那条丝带？　　这个啊，是因为，井野抬起头，黑丝的头发在阳光下闪着耀眼的波光。　　因为小樱你还只是一个花蕾呀！她用手轻抚着皱菊的花蕾。　　同样是花，只是有些开得比较晚，在他们还花蕾的时候，谁会知道他们将来会长成什么样，但如果在他们还是花蕾的时候就枯萎了，不是很可惜吗？　　因为也许她会是一朵比皱菊更美丽的花。　　我猛地抬起头，看着井野灿烂的笑脸，泪水涌出了我的眼眶。　　那一刻，我突然懂得了一句话：　　一个人当她一直不被人认可时，那第一个认可她的人，就是对她最重要的人。　　三　　转眼间，学校要放假了，在放假前的最后一天，学校给我们进行了体检。　　我很快通过了所有检查，我手中的健康表上也写满了正常。　　但我身后的井野却很久没有出来，我一直在门外等，直到所有的人都离开，直到我耗尽了耐心。　　终于井野出来了，但是在医生的陪同下，我听到医生轻轻地对井野说。　　让你的父母带你到医院去检查一下吧！　　我们都毫不在意，甚至在下午井野去医院前，我们还在一起打闹。　　我笑着说再见，我看见井野的手在不停的向我挥动，我知道过了下午她就会回来，而且很快。　　回忆着井野走时对我说的话，我不由露出了笑。　　但是我却错了。　　我一直守在她离时的那个路口，静静地等待，但一直等到天黑井野也没有回来。　　第二天，我依旧去等，我相信只是因为遇到了什么事情她才没有及时回家。　　从上午到下午，整整一天，我都在等候，但井野却始终没有出现。　　别去等了，她来不了了。母亲说。　　为什么，她答应过我的！我顽固的反驳。　　因为，母亲欲言又止，井野病了，生了一场的病。　　但是病总会好呀！我一定要去等她，我不希望她会来的时候找不到我。　　我依旧去等，在7岁的我认为，病都是一样的，都会好的。　　四　　早上，我家门口一直有搬家的卡车经过，我看到那些满载着家具的车都朝着一个方向去—井野的家。　　难道，井野回来了？！　　我冲出门沿着卡车的方向追去，片片黄叶在我面前飞舞随即这绽出一片的金黄。　　尽管现在已是深秋时节，尽管匆忙得我连外套都没有穿，但我却一点也感觉不到冷，我不知道那包围着我的热量是不是井野给我的。　　井野家门口早已站满了人，我努力寻找那个熟悉的身影，但却只有一个陌生的叔叔在指挥其他人搬运家具而已。　　叔叔，这不是井野的家吗？　　是呀，不过原来的主人已经搬走了。那个男人回答我，那家人把房子卖给了我们，现在这里是我的家了。　　那，他们为什么要买房子？我感到自己有点头晕。　　这个我也不知道，他说，只是听说他们急着用钱给他们的女儿治病。　　看着他，我突然感到忧伤。　　井野，她走了吗？　　我问自己，不会的，井野她一定会回来的，她答应过我的！　　不知是清晨饮冷的风钻进了我的眼眶，还是最初的阳光留在了我的眼中，让我突然感到眼前一片的模糊，就像从井野离去的那一天起，各在我们之间的迷雾。　　我试图驱散那覆盖在我瞳孔上的薄雾，但似乎一切都在瞬间化作了徒劳。　　井野，告诉我呀！你还会回来，对吗？　　我不知道自己是怎么离开那里的，回去的路好像一下变得好长，仿若我突然感到寒冷。　　几片黄叶从我眼前飞过，随即绽出一片的金黄，但此刻总是代表坚强的金黄却变得如此苍白无力。　　那天晚上，我独自在我们第一次遇见的长椅上流泪，为井野，也为我，尽管我答应过她，再也不流泪。　　五　　光阴似箭，弹指间，已经过去了7年。　　我早就不是当年那个爱哭的小女孩了，毕竟我长大了。　　我总是喜欢在院子里种满皱菊，等到秋天去收获那满地的金黄。没有人知道我为什么这么喜欢皱菊，只有我明白那些花里的故事究竟有多少。　　为了纪念那个人，那个说我想花蕾的人。　　我始终记得她离开时对我说的话：　　我会回来的，等我回来的时候我会陪你去看满山的皱菊。　　但是井野却再也没有回来，甚至连音讯都没有。她就像风一样，在7年前的那一天突然离开了。　　每当我走过那个路口，我总是忍不住要回头，我相信如果她的病好了，如果她还记得我们的约定，她一定会在那里等我。　　小樱你还只是一个花蕾呀！同样是花，只是有些开得比较晚，在他们还花蕾的时候，谁会知道他们将来会长成什么样，但如果在他们还是花蕾的时候就枯萎了，不是很可惜吗？ 因为也许她会是一朵比皱菊更美丽的花。　　你知道吗，井野？也许这只是你无意间说的话，但我一直相信它，相信我就是你说得花蕾，所以我才努力绽放，等待回来得你会看到我的光彩。　　再见了，井野，或许你真的不会再回来，但我依然相信你，相信你当年对我说过的话……作者单位：山西省长治市12中　指导老师：无