　　谨以此文献给我亲爱的祖国以及生我养我的这片土地。　　这里曾是镇海县江南一个偏僻的小渔村，如果你在秋天走进这片　　土地，能看见海边广阔的棉田，雪白的棉花像天上的白云，一朵朵、　　一片片，一望无际。这里的男人下海捕捞，女人下地摘棉，世世代　　代过着宁静、安逸的渔农生活。　　这样的日子一直延续到二十世纪七十年代的某一天。芦苇密布，　　野鸭成群的海边，迎来了一位特殊的客人——粟裕将军，他奉周恩　　来总理之命，以国务院港口建设领导小组组长的身份，从北到南秘　　密寻找能建造靠泊十万吨级以上船舶的深水良港。他白天出船考察，　　晚上研看地图，对这里的地理环境喜出望外。　　这里的海域常年不冻不淤、风平浪静，海岸线平均水深达18米　　以上，25万吨以下船舶可以自由进出，25万吨以上船舶可以候潮进　　港，如此天然良港，世界上也不多见。粟裕将军回京不久，国务院　　便确定曾是我国最早“五口通商”口岸之一的宁波港建造万吨级码　　头。当时的宁波老港（三江口），虽有着与世界各国港口通商的悠　　久历史，但它毕竟是个内河港，几千吨级船舶无法进入港口靠泊作　　业，年货物吞吐量只有一两百万吨，这远远不能满足对外贸易的需　　要。中国要开放、经济要腾飞、宁波要发展，港口深水码头建设已　　刻不容缓。凭借着宁波港优良的自然资源和得天独厚的地理位置，　　宁波港迅速被推到了中国改革开放的前哨。1979年6月1日宁波正式　　对外开放，从这一刻起，宁波港重新向世界敞开了胸怀，宁波对外　　开放也由此启航。　　七十年代末，宁波港北仑港区10万吨级矿石码头正式开始建造，　　那时，纯朴勤劳的老一代码头工人，像愚公移山一样，一车车、一担　　担，夜以继日，终于将海边的小山搬掉填到海滩上变成了矿石堆场。　　就是这一年，我爷爷带着我爸爸（十岁）和我姑姑（三岁）从水　　电部十二局调入宁波港北仑港区建港指挥部参加了港口建设，后来成　　为船舶引航员中的一员。　　爷爷对他引航的船舶，如数家珍，特别是他参加的第一次引航外　　轮的任务，留给他的记忆一直不曾褪色：那是1979年8月22日，一艘船　　名为“湖山丸”的三千吨级日本货轮，也是第一艘停靠北仑港的日本　　外轮，当时气候条件很差，雾大、海面能见度低；并有3－4级风浪，日　　本船长对中国引航员能否将“湖山丸”轮安全引航靠泊一直持怀疑态度，　　但爷爷和他同事们在高度责任感的驱使下，凭借熟练的操作技术和对航　　道的熟悉，准时、安全将“湖山丸”轮安全引航靠泊，那位日本船长跷　　起大拇指，用日语对爷爷他们连说“哟西、哟西”。　　爷爷常说，引航的职能之一就是行使国家港口的引航权，引航员的　　一举一动不仅代表港口的形象，更是代表国家的尊严。　　我多么羡慕爸爸和姑姑，他们在港口常鸣的汽笛声中，在爷爷一个个　　精彩的码头故事中长大。在爷爷的潜移默化，言传身教中，爸爸和姑姑也　　深深地爱上了宁波港。他们努力学习，双双以优异的成绩考入宁波港技术　　学校，毕业后，都分配到宁波港工作，他们成了建设宁波港的新一代主力　　军。　　宁波港的发展，倾注了党和国家领导人的心血。1991年10月，江泽民　　总书记亲临宁波港北仑港区视察，对港口建设作了重要指示；1992年5月，　　李鹏总理又一次亲临北仑港，亲笔写下了“洋洋东方大港，改革开放前哨　　”题词，并被镌刻在一块巨大的石碑上，碑的不远处就是百年老契石和百　　年老街，两者间呈现的强烈对比见证了宁波港跨越式的变迁和发展。　　宁波港就像一艘加足马力的战艇，从中国沿海的一个内河小港，冲出　　国门，驶向世界，跻身于世界级大港行列。　　1995年6月，英国“堪培拉”豪华油轮来了；同年12月，装载量达30万　　吨的“大凤凰轮”也来了，我一直记着爷爷对它生动形象的比喻，这个大　　家伙，长300多米，宽60多米，甲板有六七个足球场那么大，远远望去，就　　像海上一座缓缓移动的小山；2005年3月世界上最大的44万吨级油轮“泰欧”　　轮也成功地靠上了北仑港码头；第四代、第五代集装箱轮更是频繁靠泊于　　宁波港北仑、穿山、大榭岛等各个港区。近年来，宁波港已与世界100多个　　国家和地区的600多个港口通航，货物总吞吐量迅速攀升，稳居全国第二；　　集装箱吞吐量从1991年的10万（TEU）快速发展到2008年的1000万（TEU），　　排位世界前列。　　现在我不仅羡慕我爸爸和姑姑，更羡慕我自己，我不但可以听爷爷讲　　那港口过去的故事，更可以从爸爸和姑姑那里获得更多关于现代港口的知　　识与信息。　　通过他们，我知道了现在的宁波港已不仅仅是过去的内河小港，而是　　包括北仑、大榭、穿山、梅山、和镇海等多个港区组成，深水岸线达120公　　里以上，拥有多座深水泊位群体的综合性深水大港；现在的宁波港与上海　　港联营，已成为世界上最大的海上物流基地；宁波港的发展，牵动着全国　　的经济神经，为国人所关注，让世人所瞩目。　　通过他们，我知道了宁波港的发展是中国改革开放，经济发展的一个　　缩影；宁波港的发展道路是中国走向国富民强的一个典范；同时，国家的　　繁荣富强又促进了宁波港的快速发展。　　如今的宁波港，正如《宁波港之歌》歌词中唱的那样：吞东海，吐朝　　霞，天然深水港；大吊车堆积着今天的辉煌；日月星晨告诉你，这里是创　　造奇迹的地方；五星红旗告诉你，这里是拥抱世界的地方；宁波港，开放　　的门户，改革的展窗；听，一声汽笛辽远悠扬，我们的母亲港正千帆竞渡，　　万船启航。　　作者：方圆　　指导老师：王静芬　　联系地址：宁波市北仑区新矸街道北仑新村2幢1单元301室　　作者单位：宁波市北仑区新矸小学　指导老师：王静芬　　谨以此文献给我亲爱的祖国以及生我养我的这片土地。这里曾是镇海县江南一个偏僻的小渔村，如果你在秋天走进这片土地，能看见海边广阔的棉田，雪白的棉花像天上的白云，一朵朵、一片片，一望无际。这里的男人下海捕捞，女人下地摘棉，世世代代过着宁静、安逸的渔农生活。　　这样的日子一直延续到二十世纪七十年代的某一天。芦苇密布，野鸭成群的海边，迎来了一位特殊的客人——粟裕将军，他奉周恩来总理之命，以国务院港口建设领导小组组长的身份，从北到南秘密寻找能建造靠泊十万吨级以上船舶的深水良港。他白天出船考察，晚上研看地图，对这里的地理环境喜出望外。　　这里的海域常年不冻不淤、风平浪静，海岸线平均水深达18米以上，25万吨以下船舶可以自由进出，25万吨以上船舶可以候潮进港，如此天然良港，世界上也不多见。粟裕将军回京不久，国务院便确定曾是我国最早“五口通商”口岸之一的宁波港建造万吨级码头。当时的宁波老港（三江口），虽有着与世界各国港口通商的悠久历史，但它毕竟是个内河港，几千吨级船舶无法进入港口靠泊作业，年货物吞吐量只有一两百万吨，这远远不能满足对外贸易的需要。中国要开放、经济要腾飞、宁波要发展，港口深水码头建设已刻不容缓。凭借着宁波港优良的自然资源和得天独厚的地理位置，宁波港迅速被推到了中国改革开放的前哨。1979年6月1日宁波正式对外开放，从这一刻起，宁波港重新向世界敞开了胸怀，宁波对外开放也由此启航。　　七十年代末，宁波港北仑港区10万吨级矿石码头正式开始建造，那时，纯朴勤劳的老一代码头工人，像愚公移山一样，一车车、一担担，夜以继日，终于将海边的小山搬掉填到海滩上变成了矿石堆场。　　就是这一年，我爷爷带着我爸爸（十岁）和我姑姑（三岁）从水电部十二局调入宁波港北仑港区建港指挥部参加了港口建设，后来成为船舶引航员中的一员。　　爷爷对他引航的船舶，如数家珍，特别是他参加的第一次引航外轮的任务，留给他的记忆一直不曾褪色：那是1979年8月22日，一艘船名为“湖山丸”的三千吨级日本货轮，也是第一艘停靠北仑港的日本外轮，当时气候条件很差，雾大、海面能见度低；并有3－4级风浪，日本船长对中国引航员能否将“湖山丸”轮安全引航靠泊一直持怀疑态度，但爷爷和他同事们在高度责任感的驱使下，凭借熟练的操作技术和对航道的熟悉，准时、安全将“湖山丸”轮安全引航靠泊，那位日本船长跷起大拇指，用日语对爷爷他们连说“哟西、哟西”。　　爷爷常说，引航的职能之一就是行使国家港口的引航权，引航员的一举一动不仅代表港口的形象，更是代表国家的尊严。　　我多么羡慕爸爸和姑姑，他们在港口常鸣的汽笛声中，在爷爷一个个精彩的码头故事中长大。在爷爷的潜移默化，言传身教中，爸爸和姑姑也深深地爱上了宁波港。他们努力学习，双双以优异的成绩考入宁波港技术学校，毕业后，都分配到宁波港工作，他们成了建设宁波港的新一代主力军。　　宁波港的发展，倾注了党和国家领导人的心血。1991年10月，江泽民总书记亲临宁波港北仑港区视察，对港口建设作了重要指示；1992年5月，李鹏总理又一次亲临北仑港，亲笔写下了“洋洋东方大港，改革开放前哨”题词，并被镌刻在一块巨大的石碑上，碑的不远处就是百年老契石和百年老街，两者间呈现的强烈对比见证了宁波港跨越式的变迁和发展。　　宁波港就像一艘加足马力的战艇，从中国沿海的一个内河小港，冲出国门，驶向世界，跻身于世界级大港行列。　　1995年6月，英国“堪培拉”豪华油轮来了；同年12月，装载量达30万吨的“大凤凰轮”也来了，我一直记着爷爷对它生动形象的比喻，这个大家伙，长300多米，宽60多米，甲板有六七个足球场那么大，远远望去，就像海上一座缓缓移动的小山；2005年3月世界上最大的44万吨级油轮“泰欧”轮也成功地靠上了北仑港码头；第四代、第五代集装箱轮更是频繁靠泊于宁波港北仑、穿山、大榭岛等各个港区。近年来，宁波港已与世界100多个国家和地区的600多个港口通航，货物总吞吐量迅速攀升，稳居全国第二；集装箱吞吐量从1991年的10万（TEU）快速发展到2008年的1000万（TEU），排位世界前列。　　现在我不仅羡慕我爸爸和姑姑，更羡慕我自己，我不但可以听爷爷讲那港口过去的故事，更可以从爸爸和姑姑那里获得更多关于现代港口的知识与信息。　　通过他们，我知道了现在的宁波港已不仅仅是过去的内河小港，而是包括北仑、大榭、穿山、梅山、和镇海等多个港区组成，深水岸线达120公里以上，拥有多座深水泊位群体的综合性深水大港；现在的宁波港与上海港联营，已成为世界上最大的海上物流基地；宁波港的发展，牵动着全国的经济神经，为国人所关注，让世人所瞩目。　　通过他们，我知道了宁波港的发展是中国改革开放，经济发展的一个缩影；宁波港的发展道路是中国走向国富民强的一个典范；同时，国家的繁荣富强又促进了宁波港的快速发展。　　如今的宁波港，正如《宁波港之歌》歌词中唱的那样：吞东海，吐朝霞，天然深水港；大吊车堆积着今天的辉煌；日月星晨告诉你，这里是创造奇迹的地方；五星红旗告诉你，这里是拥抱世界的地方；宁波港，开放的门户，改革的展窗；听，一声汽笛辽远悠扬，我们的母亲港正千帆竞渡，万船启航。作者：方圆指导老师：王静芬联系地址：宁波市北仑区新矸街道北仑新村2幢1单元301室　　作者单位：宁波市北仑区新矸小学　指导老师：王静芬