　　宇宙的另一个空间，卡萨布兰卡——从地球复制的城市。罗杰在阁楼的窗边发呆，那个曾经猩红的太阳，如今泛着怪异的紫色光芒。可以清楚地看到，卡萨布兰卡，世界上最纯洁的白百合，在这个星球的阳光下，原本的纯白像是蒸发了一样，全都透着让人厌恶的紫色。罗杰不喜欢紫色，沉郁的颜色，看得人心烦意乱。可他的父亲——这座城市的最高统治者，却非常喜爱这种植物。　　罗杰常常在父亲公事很忙时，一个人躲在花园里，把花枝折断，把那紫色的花瓣揉得粉碎。当紫色的液体从花蕊中流出，顺着他的手滴得满地都是的时候，罗杰的脸上，露出诡异的微笑。　　父亲拿着长剑去了战场，罗杰则留在了城堡里。父亲不在的日子里，他很快乐，特别是跟兰卡在一起的时候。他们可以坐在父亲那只鹰的背上，到处地去飞。兰卡长长的像淡蓝色水晶一样透明的头发，在怪异的阳光下闪耀着七种光芒。罗杰很喜欢。　　父亲打了败仗回来，在他那铺满了卡萨布兰卡花瓣的房间里发着脾气。这时，迪普纳来了，一个住在山那边的伯爵的儿子。罗杰很讨厌他。他每次来的时候，都会把闪耀着特殊光泽的眼睛睁得像盛开的卡萨布兰卡一样向父亲问好，父亲会非常高兴。接着，他便把像被罗杰揉得粉碎的卡萨布兰卡的汁液一样的光芒抛过来。这种感觉让罗杰很想扑上去杀死他。　　父亲又要去远征，还是那个贪婪又蛮不讲理的日泉国王。那只鹰飞回来报告，他们已经占领了四分之一的土地。从长长的回廊上可以看见父亲在房里来回走动的样子，很慢。一时的冲动，罗杰推开了虚掩的门，满屋的卡萨布兰卡泛着暗淡的色泽，像凝固了的紫色血浆。父亲有些惊讶，罗杰是从没进过这房间的，因为有这些令他作呕的花瓣在。“迪普纳刚刚来过。”父亲说。罗杰极力克制着自己想要呕吐的胃，“这与我无关。”“他去了其里塔泽，学会了使用卡萨长剑和驾驭独角兽。他要和我一起去远征。等我回来，你也要去。”罗杰安静地听着，安静地转身，将地板上的花瓣全都踢到了门外。　　第二天，罗杰醒来时，父亲的军队已经走远，他有一点儿担心。不明白是为自己还是为父亲。以前父亲远征，总是罗杰最开心的时候。他可以把那紫色花瓣疯狂地撕扯，然后找到兰卡，和她度过每一分钟。但这一次，他没这么做。他在想昔日里父亲的一举一动，每一句话。在太阳紫色的余辉中，他仿佛看见父亲拿着长剑在敌人面前划出一道道的光迹，在怪异的阳光下，是看不到血流出来的轨迹的。　　几天后，罗杰在阁楼的窗口看到了父亲的军队。但他却并没有看到父亲，迪普纳冷冷地坐在独角兽上，冷冷地望着罗杰。一丝不详的预感，他冲到战车前，车里传来父亲急促的呼吸声。父亲被抬进了城堡，管家告诉罗杰，父亲在战斗中被敌人狠狠地割了一刀，是迪普纳把他救出来的。　　晚饭前，父亲叫他，是要他明天去其里塔泽学习。“是因为迪普纳吗？我和他不是朋友，我讨厌他。”“孩子，我知道，也许正是这样，你更应该去。以后，你会明白的。”　　第二天，在管家的陪同下，罗杰出发了。丛林里的蓝色精灵给他们带了路。来到学校门口，罗杰发现以前自己对它的讨厌是错误的。至少这里的色彩让他感到舒适。由于父亲的优良血统，罗杰很快便掌握了驾驭独角兽的技能，只是卡萨长剑的运用技巧还差一点。他的大部分时间都用来听精灵唱歌，想念兰卡，和担心父亲的身体。几乎每个晚上罗杰都会去河边守侯精灵的出现，那些可爱的家伙也早已习惯了他的旁听，离他的距离也越来越近。在罗杰完全掌握了卡萨长剑的运用技巧时，他已经被邀请进入精灵族的地下城堡了。宫殿里，精灵女王热情地招待了他。　　“尊敬的女王陛下，为什么邀请我呢？”这样的荣誉让罗杰有些困惑。“你的心灵没有在太阳怪异的光芒下变得贪婪，人类需要你为他们拿起长剑。”罗杰不怎么明白这话的意思。他认为自己只是来学习剑术让父亲满意，同时也是在躲避那紫色的卡萨布兰卡。　　在她去精灵城堡的第三天，管家照例来看他。这一次却和以往不同，管家的胸前带着一枚鹰的羽毛，这代表，家里有人去世了。罗杰浑身像遭了电击般开始颤抖。是他父亲。“还记得让你父亲死去的那场战争吗？是迪普纳和日泉国王的一场阴谋，可笑，却是迪普纳把你父亲救了回来，又慢慢看着他死去。现在国家很危急，迪普纳已经攻占了城堡。”管家激动地说。　　拆开父亲的信，淡淡的卡萨布兰卡的香味，一片花瓣划落。由于心情，罗杰已经顾不得对它的讨厌。父亲告诉罗杰，他可以容忍他对卡萨布兰卡得厌恶，但他必须明白，满园都种着卡萨布兰卡，不因为别的，只是在罗杰出生时就死去的他的母亲，她的名字是——卡萨布兰卡。父亲还爱着她。罗杰后悔了，后悔自己在花丛中疯狂的撕扯。精灵女王出现了，她告诉罗杰，卡萨布兰卡也是他们精灵族获取能量和光明的一种植物，是他们的象征。现在，你已经是国王了，你应该为你的人民拿起长剑。人类必须自己拯救自己。　　罗杰回到自己的城堡，拿起长剑，在紫色的阳光中，结束了迪普纳的生命。当迪普纳的鲜血滴落在卡萨布兰卡紫色的花瓣上的一瞬间，所有的百合都恢复了她们应有的洁白。阳光也折射出它应有的七色光芒。罗杰登上王位的第一件事就是——命令他的子民在这座叫卡萨布兰卡的城市的每个角落，都种上洁白的卡萨布兰卡。　　作者单位：湖南长沙明德中学　指导老师：无