　　题记：我是一名普通的高中生，生活在一个平凡的校园，过着平凡的生活，然而自己却抒发着不平凡的感叹。或许有些叛逆，或许有些让人难以理解，甚至有可能被人所谩骂，但我不后悔，因为我是中国人，我同样爱自己的祖国，只不过是从另一方面去爱，普通人难以理解的一面，却是他们最需要的一面，所以我给我的文章叫做《却属无题》，并不是无题，而是写着让人难以理解，却不得不去理解的内容。　　我想许多人应该看过《刮痧》这部电影，因为它高兴，甚至喜极而泣。可是谁又能理解那种难以言表的悲之情，那种高兴理解不了的心情。而电影之所以为电影，因为那是给别人看的，而现实生活中极少甚至没有故事。　　当身着圣诞老人服装的许大同在楼下人的掌声与惊讶呼喊中，被朋友约翰从窗子拉进屋子。当儿子问他为什么从窗户中爬进来时，他说：“因为我们家没有烟囱。”　　但看到这一圆满的结局，或许我应该高兴，或许我应该想到文化交融的大同社会，虽然此时的我已经泪流满面，心中却充满着压抑，让本该高兴得我，此时却想大哭。为悲哀而哭，但终究霎时的高兴压住了大哭的欲望，那种悲哀却久久绕在心上，不肯离去。看似喜极而泣，可谁又能理解高兴后面那种让人难以理解的悲哀。　　悲哀绕在心上，是对世界人民的悲哀，是对千千万万生活在外国的华人、华侨的悲哀，也是对千千万万中国人的悲哀。记得在印尼大暴动中，有无数华人、华侨被杀、被奸，无数店铺被抢、被烧，被搞得家不成家。一位十几岁的小女孩，竟然被强奸数次，这是什么？这就是种族歧视，这就是悲哀。　　虽说在外国华人、华侨的地位不断上升，便在某些地方仍受到不公待遇。为什么？因为你祖上是中国人，是劳工，是奴隶。虽说有唐人街，但人权依旧匮乏。　　在日本的中国人更是如此。在日本的中国人是无权的，在日本的打工者更是危险的。即使出了事，中国也只会交涉、声讨、谴贵。不久前在报纸上看到这样一则消息：一位在日本的打工仔死后数日才被发现，而此时的他却已全身腐烂、面目全非；而在中国一位日本旅行者在高速路上出车祸，当地政府动用警车、救护车几十辆，排了近乎一里地，甚至动用了两架军用直升机。我想即使是某位省长出车祸也不会出现如此阵容吧！这是多大的差距！多大的裴哀！　　有人说中国人是懦弱的，中国人是低能儿。如果你不懦弱，为什么中国人会受到歧视，为什么面对别国的挑衅无动于衷，而只是一味的声讨、交涉，顶什么用？日本首相小泉纯一郎再三参拜靖国神社，因为你的声讨改变了吗？没有。如果你不低能，为什么奸商、贪官、落后却均出自中国。在外国商人是信誉的保证，而在中国“奸”与“商”却是永远无法分割的两个字。苏联与中国断交的原因，其中有一部分就是因为中国的商人不守信用，出售假冒伪劣商品。虽说现在关系不错，但从中国购买的商品依然很少。　　中国不强大、不发达。我承认，但是我们更应该认识到这种不强大源于什么？源于人品、人格，源于思想。外国的什么都好，自己国家的什么都不行。花大价钱买了件印有“made in China”的东西回国，还说：“瞧，外国货多好！”悲痛交加。　　现在流行的“哈日”、“哈韩”我不反对，可是你到底“哈”来了什么？“哈”来了他们的流行思想、流行服饰、流行打扮、流行口号，可这里面哪一种真正的促进了国家发展，真正有好作用。韩国人的爱国、日本人的不屈，你却一点也没有。　　有人说拒绝日货，可是不到两、三天，依旧是买的买，卖的卖，仿佛没有发生过一样。而韩国人却做得很好，很少使用外国货。假如中国能够如此，我想日本一定会妥协，因为日本有90%的出口品销往中国大陆，如果拒绝日货将会给日本商业造成毁灭要击。他将不得不与中国妥协，或许不再参拜靖国神社，或许不再篡改日本侵华史。但这只是或许。　　在韩国，曾经有七个人坚守一个小岛，与日军战斗到底，最终夺回了领土。　　在中国有无数的优秀文化被浪费！世界上第一家孔子学院，是韩国人开的；荷泽的牡丹，被外国公司注册为商标；中国的书法、瓷器现在远远落后于外国。　　汉语是世界上使用人数最多的语言，但却不是通用语言。因中国人太不珍惜了，太“崇洋媚外”。不久前听说，在张娜拉的一场演唱会结束时，中方组织人，上台作结束发言时，先用汉语和韩语说了一遍，最后却用日语说了一句“我爱你们”，此时张娜拉生气地走上台，对着话筒说：“请让我们用汉语重复刚才那句话‘我爱你们！’”我想你不会什么也感觉不到吧？这意味着什么？她作为一个韩国人，却帮中国人维护汉语的尊严，而中国人自己却不去维护，去珍惜，甚至有的人把说汉语作为一种耻辱。这是多大的悲哀！我想你能够明白！在法国作家都德的《最后一课》中，翰默尔用严肃而又悲凉的语气说：“当一个民族沦为奴隶的时候，只要保住了自己的语言，就如同掌握了自己牢房的钥匙……”中国人现在是将自己关进牢房，把门锁上，把钥匙扔掉。自己扼杀自己。　　在中国夏令营日本儿童在父母的鼓励下带病坚持到底，而中国儿童一生病就要退出，或者被父母接回大本营。结束后，日本组织者留下这样一句话：“中国将毁于儿童。”这种侮辱，你能忍受吗？　　我不能。我能干什么？我能订正自己的人格、人品、思想，克服人格、思想上的错误与偏见；我能屹立于众人之间。我会记住我是一名中国人。你呢？你会干什么？或许只有我一个人去做，但是我相信，会有更多人加入我的行列。正如鲁迅先生写的：世界上本没有路，走的人多了也便成了路。　　自己的将来你想好了吗？或许再看一遍《刮痧》，你将会有新的感受与体会！　　后记：有人说你怎么这么伤感？你应该想到文化交融的大同社会，应该高兴。也有人说你不应该想到种族歧视上去，把中国人贬的一文不值，这要是在文革时，早就把你拉出去枪毙。现在也得骂死你。但是我以为中国人需要贬，因为这才能让中国人充分认识自己，这才能让中国龙早日腾飞，中国这头睡狮真正的醒来。　　作者单位：山东省垦利县第一中学　指导老师：无