　　“同一个世界 同一个梦想”,此次北京奥运会主题口集中体现了奥林匹克精神的实质和普遍的价值观----团结、友谊、进步、和谐、参与和梦想，表达了全世界在奥林匹精神的感召下，追求人类美好未来的共同愿望．这一将当今热们话题体现的淋漓尽致的主题无不会聚了所有人的心声；“Ｏne World  One Dream”,这是中国人民展现给世界的理想与未来．　　近几年来，“人文思想”渗透着整个世界，“人文艺术”更是处处开花，北京奥运会的主题口号更是再次将＂人文＂提升到了一个高度．为了北京奥运会主题口，全国人民精心一句浓缩了有着五千年历史的博大精深的中国文字，虽然简练，其实并不简单……　　运动场上，运动员们英姿飒爽，为了同一个梦想，他们英勇拼搏，为国争光；为了同一个世界，国际奥林匹克运动在人类发展过程中，以她特有的魅力，特有的方式，特有的渠道，宣泄着人类发展的理想，记录着人类进步的里程，描绘着世界的美好未来．　　人类生活在同一个世界，虽然区域不同，然而世界的母体只有一个．同样为了一个梦想，从几千年前的原始人类一直到今天，各种发明创造接踵而来，其目的就是希望人们的生活水平能够更加理想，为了这一梦想，相信北京２００８的神话将由我中华儿女自己来创造，由我中华儿女自己来实现．　　梦想是无边的沙漠被海浪一夜间溅绿　　世界上所有的哭泣都回放成快乐歌曲　　梦想是古老的文字舞动在北京的天空　　世界上所有的语言都传说着一次欢聚　　每当这一北京２００８奥运会的主题口号的旋律回荡在我的耳边时，总会引起我无限的遐想，眼前时而涌现出２００８举国上下繁荣昌盛的景象．歌声的气势让我心胸豁然开朗，如有大气磅礴之感，歌词的含义更是值得回味．当歌声回荡在世界的各个角落时，相信哭泣会转化为快乐的音符，随各种语言所传说着一次欢聚那样，一同舞动．愿世界会变的更加美好，愿我们的祖国会变的更加昌盛．　　每当提到奥运，我总是情绪高涨，兴奋异常．对北京２００８年奥运会的向往，对体育文化的热爱，让我无以言表，奥运对于我来说又是一个如此敏感的话题．我是一个中国人，在心中对祖国只有默默的祝福．同样，成为２００８北京奥运会的志愿者是我的梦想，相信也是更多人的梦想，因为我们身居同一个世界，有着同一个梦想．　　设计，几十万件的征稿，最后诞生了这二十一万分之一的精华．世界给了北京一个机会，北京同样给了世界一个惊喜．作者单位：内蒙古赤峰市敖汉旗新惠三中　指导老师：无　　那是01年的一个灯火璀璨的夜晚，千家万户的视野都在一个频率。在远方，中国使团为了奥运的梦想，进行着一场没有硝烟的战争。他们的对手，是四个强大的城市，万分的紧张之中，竞选开始。前两轮，北京顺利晋级……　　随着一个国家人群的万分失落，我们的心也在一寸寸往上提。决战的时刻到了，胜败就在一念之间，乒乓女皇邓亚萍荷排挡来进行申奥论述，精彩的词句里，有一句话真是信心十足，让人振奋：“给中国一个机会，中国还世界一个惊喜。”胜负的时刻来到了，萨马兰奇老人走到台上，容纳千人的大厅顿时鸦雀无声，只听一句明快的话语：“……is  beijing！”仿佛一声惊天的炸雷，大厅的中国人沸腾了，北京沸腾了，中国沸腾了。北京道路上车潮如海，欢声似浪，北京赢了！在欢歌曼舞的场景之中，一颗奥运种子从洛桑飘来，扎根在我的心中。　　北京赢了，奥运来了，“新北京，新奥运！”这句响亮的口号席卷着一股浓浓的奥运风，我们的衣衫，裤帽上印了鲜艳的奥运五环，英语课程无日不学——“学好英语，做北京奥运的小导游！”；爱护环境，呵护环境，还奥运一片蓝天，多一块绿地。往日平静的生活被这种生气勃勃的奥运情包裹着，让我们多了一份自豪，加了一丝骄傲。这种情感让我真正体味了一句话：一个国家，一座城市，能够举办一届奥运会，该是一件多么了不起的事情。百年的奥运即将来临千年的古国。我听到了，一只英姿勃发的雄鸡在引颈高亢！　　当全中国在为奥运加劲努力的时候，北京奥运会会徽登场了——中国印－舞动的北京。一方洁白的纸面上，视觉效果反差强烈，给人以生气勃勃，充满活力的感受。又一看，中国印中浮现出的线条白色的人仿佛打出了太极拳的一招经典招式，体形为大字，表达出中华文化的源远流长，下方有用毛笔书写的beijing2008。让人过目难忘。新任奥委会主席罗格审阅时，当即拿出一方“罗格之印”，沾满红泥，沉稳地一压后，这方“罗格之印”便随奥运会会徽飘扬在了大江南北。　　会徽未淡，一句“同一个世界，同一个梦想”便以其博大的境界，对奥运的美好的期  望，替换了老掉牙的“新北京，新奥运！”表达了中国人对成功举行奥运的渴望及信念，淋漓尽致地表达了出来。为了这同一个梦想，北京正在变化，“鸟巢”与水立方拔地而起，巍然壮观。一条条奥林匹克大道延伸开去，城中村改造热火朝天，各行各业的人们都争先恐后地学习外语。五个活泼可爱的福娃也从稿纸上一跃而出，“北京欢迎您！”福娃们带着北京的盛情，将祝福带往世界各个角落，邀请各国人民共聚北京，欢庆2008奥运盛典。　　06已逝，奥运即来。我们来到北京，感受到了翻天覆地的变化。不必说天更蓝了，水更绿了，空气更清新了；也不必说即将竣工的两大奥运标志性建筑，重新焕发勃勃生机的古迹黄阁，单单是一条不超过几百米的大栅栏街，就让人流连忘返。往日成堆的垃圾今日消声灭迹了，如溪的臭水虽然仍有，但已是末路之流。餐厅里，倒掉饭菜的少了，打包饭菜的多了。街道中，怒气冲天的少了，和言善语的多了。大栅栏乃至北京的变化。我想，这就是奥运的魅力。　　奥运的魅力的确是灿烂，甚至有的人为此拼搏以一生。当一场场精彩的比赛接踵而至时，当一次次嘹亮的国歌在耳边回荡，当我国的成绩一次又一次排在前三甲，我的心中总会扬起一种强烈的自豪感，爱国的情感与日俱增。当看到一个个荟萃西方文化的运动场和奖牌时，一种渴望从心底升起，什么时候，中国也能办一届异彩纷呈的奥运会呢？那时候，定使万里长城飘锦绣，十里八方唱欢歌。中华健儿拼搏奋进，摘金夺银，捍卫祖国的尊严。　　梦想已不再是梦想，北京赢了！家门口开奥运会了！十五天的灿烂，四年盛开的一朵奇芭，将在中国上演完美的精彩。我仿佛听到土地在呐喊，长城在欢歌，西湖在起舞，烟花在绽放，彩灯在闪烁，人群在欢腾，雄伟高大的国家体育场里，绚丽多彩，高潮迭起，世人惊叹，火炬高燃，如同一颗灿烂的钻石在东方之国升起，在高高的腾飞，照亮整个世界。　　我梦中的北京奥运会，是一个完美的盛典。因为我们居住在同一个世界里，所以我们拥有同一个灿烂的梦想！让我们的梦想迸发出一个惊天动地的奥运会吧!作者单位：杭锦后旗第五中学　指导老师：无　　忘不了，忘不了萨马兰奇一声“北京”，世界为之沸腾。忘不了，忘不了华夏神州十三亿人为之欢唱。　　是谁，有如此大的力量？是谁，让世界疯狂？　　是她！　　她从上古希腊走来，撒下一路的力量。她有雅典娜的智慧，阿波罗的光芒。她带着一个神圣的使命，那就是，让世界运动起来，因为生命在于运动。于是，世界充满了沸腾的，火一般燃烧着的生命。　　她不只说“友谊第一，比赛第二”，她说“更快，更高，更强。”因为运动着的人们，会抛开一切的私心杂念，世界都静止了，展现在人们眼前的，只有运动着的美。世界是同一种心跳，60亿人一样的脉搏。在这时，你会看到生命无穷的潜能。　　在她那儿，充满着机遇与挑战；在她那儿，盈斥着超越与梦想。这使人想起上古的夸父追逐太阳，这使人想起古老的混沌立时闪现出的开天辟地，一道金光。　　在这里，有我们许许多多熟悉的名字，刘翔，姚明，张怡宁，罗雪娟，霍尔金娜，申雪，赵宏博，荒川荆香，阿兰?约翰逊。这里，有许许多多历史的积淀，无论是马拉松慷慨悲壮的故事，还是“掷铁饼者”凝固的力量。　　今天，她来了，带着上古泥土的芳香，来到了太阳最先升起的地方。她一袭白色的长裙，金色的头发上戴着橄榄枝的花环。她微笑着，走过世界屋脊，走过塔克拉玛干，走过长城内外，江河两畔。最终，她会走向北京，阿波罗会在那时，将太阳移到北京上方。　　鸟巢，正孕育着一只凤凰，到那一天，必将一飞冲天，光芒万丈。　　她来了，带着希望。奥运，是每个人心中那个待飞的翅膀。北国飞雪，南国芭蕉，共同约定，到那一天，要一齐欢唱。　　是啊，到那一天，世界相聚北京。到那一天，我们会说，我们会明白:One world,one kream.　　作者单位：无　指导老师：无