　　“我是个人主义者！”我躺在山后那条延展的小河旁喃喃的说。夕阳映红了半边天。　　“不，你不是。”安妮推了推我，用一种奇怪的语气说。　　“哦，是吗？”我并没有转身，只是在一旁大声的喊。　　“因为你是个特别个人主义者！”她嘻嘻的说，爬了起来，拍了拍身上的泥土，飞快的走开。　　“哦！”我无精打采的说。　　半晌。　　“嘿！给你，好东西。”安妮把一块蛋糕放在我面前。虽然已看不出是蛋糕，但我仍饶有兴趣。　　“哪来的？”　　“你家厨房隔壁那个小洞里拿来的！”安妮兴奋的说。　　“没有人发现吗？”我追问。　　“当然，我是谁啊！”她乐滋滋地答。　　我懒懒的把身子翻了一个面。　　“怎么，不吃？”她问。　　“对，我是个人主义者！”我大声的说。　　“就因为你是个人主义者？”安妮问。　　“对！”我轻松的答。　　“那你知道什么是个人主义者？”安妮也躺了下来，面朝天空。　　“不知道！”我坦然说道。　　“那你怎么知道个人主义者就不吃蛋糕呢？”她乐了。　　“难道个人主义者就必须吃吗？”我反问。　　“哦！”她懒懒的答。　　“哦什么哦。这样告诉你吧！”我也转了面，面朝天空。用手指了指天边的几朵云。“你看，他们不是个人主义者，因为他们在一起！”随后又指了旁边的一朵。“他是个人主义者，所以一个人在一起！”我兴致勃勃的说。　　“那和你要说的吃蛋糕有什么关系啊？”她饶有兴趣的问。　　“你真笨啊！你吃蛋糕，我也吃蛋糕，在性质上我们都是吃了蛋糕，所以我们是一起吃蛋糕，所以我们就想云那样，不是个人主义者。而现在你吃了蛋糕，我没有吃，在性质上是一个人吃了一个人没吃，所以我们不是一起吃蛋糕，所以我们就像那朵云一样，你不是个人主义者，我是个人主义者！”我长长的舒了一口气。　　“但是，但是……”她急急的说道。　　“但是什么？”我应口答。　　“关键是我没吃蛋糕！”她说。　　嗡！我的头一下就大了。照这样说，她没有吃蛋糕，而我也没有吃蛋糕，性质上都是没有吃蛋糕，那我不是个人主义者。那要是我吃了蛋糕，她没吃蛋糕，性质上是一个吃了蛋糕，一个没吃蛋糕，那我就是个人主义者了，对啊！我怎么没有想到。　　我翻了个身，拿起了蛋糕，吃了起来，味道还不错。等等，等等，又有了新问题了。我吃了蛋糕，她没吃蛋糕，性质上是一个吃了蛋糕一个没有吃蛋糕，那大家怎么知道我就是个人主义者，她不是个人主义者啊！万一认为她是个人主义者，我不是个人主义者那该怎么办啊？　　“喂！”吃着蛋糕的我高兴的忧伤的说。　　“干嘛？”她笑着看着满脸是油——奶油的我说。　　“说你不是个人主义者，我是个人主义者！”　　“为什么要这样说啊，说不说都一样啊！”她应道。　　“你快说！”我急急的说。　　“好！你不是个人主义者，我是个人主义者！”她大声的说。　　我一听，差点被奶油呛到。“反了……反……”　　“哦。我是个人主义者，你不是个人主义者，神啊！相信我吧，我没有说谎！”　　我晕！我急的想跳起来把她杀了，可实际上，我仍躺在草地上一动不动，只是双眼紧闭，口吐白沫。　　“啊！你怎么了，呕，我的天啊，你不要离开我，你走了我该怎么办啊？”她哭了起来。　　“喂！我的台词说完了，不要装死了，快起来。”她不耐烦的说，态度１８０度的大转变。　　“切，一点都不好玩！”我把嘴角的奶油吐出，用手檫了檫。“你怎么知道我是在装死啊？”我疑问。　　“我们一起生活了十几年，你的那些事我怎么会不知道，包括你10岁还尿裤子我都知道！”她得意的笑了笑。　　“那……那……哦，你觉得我以前的那几个好朋友好吗？”我忙着转移话题，脸红到了耳根。　　“怎么？不说个人主义的事了吗？”　　“其实不说并不代表我不想讨论，不想讨论并不代表我不了解，我不了解并不代表我不懂，我不……！”我滔滔不绝的说了一串，口水喷了一地。　　“好了好了。看来还是不讨论这个为妙！”她赶紧打断了我。　　“你说我以前的几个好朋友咋样！”好久不见，挺想念他们的。　　“你说的是小黑他们一伙，就是平日老爱打架，欺负别人的那一伙。是你朋友？”她问道。　　“你怎么能这样说我的朋友啊，我朋友决不是那种人！”我急忙的答道。　　“哦？是吗？”安妮轻蔑的说。　　“其实他们人挺好的，每次和他们玩的时候都很高兴，他们也挺够义气的，有什么好吃的都要留给我，他们常说我是好孩子，不要把我带坏了，有次他们为了兄弟要去打架，我也要去，他们都不让我去，总之，坏的事情从来不让我参加，反之有别人欺负我的时候，他们都要出来帮我，他们真是我的好兄弟！”我沾沾自喜的说道。　　“那你的意思说，政治老师让我们不交品德差的朋友是错的？”她眨了眨眼睛说。　　“是啊！老师也有说错的时候，所以我决定以后要当政治书的编辑！”　　“为什么啊？”　　“好把这一条改过来啊！”我乐了。　　她也乐了。　　“那他们现在在哪里呢？”安妮说。　　“走了，去了很远的地方，但走的时候有一句话让我特别感动。”　　“什么话？”　　“他们说真希望我当政治书的编辑。”我含着泪说完，可最终，泪还是流了出来。　　沉默。　　“好了，不说这些了，说些快乐的事！”我翻了个身，同时也打破了沉寂。　　“说些什么呢？”她缓缓的说。　　“谈亚当和夏娃吧！”我轻快的说。　　“谈他们的什么？”　　“谈他们是怎么来的！”　　“笨啊！老师不是说了是上帝造出来的吗？”安妮爽朗的答道。　　“可，可他怎么知道我们有一只鼻子，两只耳朵，两只眼睛，一个嘴巴呢？”　　“因为……因为上帝是按自己的身体部分来造人的！”她慌忙的说。　　“那亚当和夏娃是怎么繁殖后代的啊！”　　“结婚啊！”安妮答这问题够爽快。　　“可他们俩同时是上帝造的，是直系亲属，不能结婚啊！”　　“这……”　　“即使结婚了，为了繁衍更多的后代，他们必须生一男一女，可万一当时没有生呢？”　　“这……”　　“即使有了一男一女，但他们又是直系亲属，不能结婚啊！”　　“这……”　　“即使又结婚了，生的孩子正常，但是还是要生一男一女的……”　　“时间不早了，我看我还是走了！”安妮忙忙的站了起来，拍了拍泥土，准备离开，似乎现在不走，以后就没机会了。　　“喂！你还没回答我的问题！”我大声的说到。　　“这……”　　“喂！”　　“那你背我回家我就告诉你！”她嘻嘻笑着。　　“好吧！”我缓缓的站了起来，拍了拍粘在屁股上的草，弯下腰。“来吧！”　　安妮一冲刺，一跳，便到我身上。　　“你一定要告诉我啊，不然你死定了！”　　……　　夕阳已西下，两人的身影消失在山的尽头，不知到明天的这个时候，是否还会发生这样的事。　　作者单位：四川德阳五中　指导老师：无