　　又一个冬天来到了。　　面对室外骤然下降的冷空气，和我们教室里仍旧不减的热火朝天的气氛，我不知道该说什么才好。　　回想起从前的一点一滴，酸楚又涌上心头：曾经的快乐，我已不再拥有。我想念我亲爱的紫茄儿，丁丁，可爱的猫，Seal，最最喜欢的晃晃，甚至最令人讨厌的老邱虾，也对他产生了怀念之情。　　他们——我已不再拥有。　　“回忆”，我的新日记本的名字。在记忆长廊前驻足片刻，我还是迈了进去，进入到我曾经的快乐与忧伤、喜悦与泪水中去，进入到那会带给我甜蜜，而更多的是苦涩的回忆中去。我疑惑如此缤纷的生活为什么会在八个季节的更替中逝去，而谁又能明白我内心那份等候——痴痴的等候……而漫漫的人生，又会有几个知心朋友，在喜悦时与你分享喜悦，在忧伤时与你同担忧伤？　　我想起一句话：也许在现实生活中会多一支歌，也多些无聊寂寞陪伴着我。如果这样，那就让我在歌声中陶醉，独自一人品味过去的酸甜苦辣吧……　　我喜欢默默地注视你，默默地被你注视　　我又开始想你了。　　在相思中我已度过了一百四十五个日夜，没有你的日子，总是缺少点什么，就像小提琴上缺了一根弦，再怎么拉动，也不成曲调。你那一头酷酷的帅毛，你那一身“小男儿”的气概，你的活泼可爱，你的温柔体贴……生活中缺少了这些，我怎还会嗅到那些无名的欣喜，无名的满足？　　——我喜欢默默地注视你，默默地被你注视。　　这是你给我出的上联。　　而下联，我却无论如何也对不上。　　我们之间，已整整隔了一层楼。我的天花板——你的地板。我往上看去，只能看到那空空如也的白壁，你似乎那么近，而又遥不可及。有时我甚至想，哪怕你跺一跺脚，把一个讯息传达给我。而我在每天的等待中，却越来越多的被失望吞噬着。　　我恨那个天花板。　　也许它不算厚，却使我们之间有了不可逾越的距离。　　是的，我终于发觉到，缺少了你的风景，是那样的枯燥乏味。看不到你的身姿，感受不到你充满关怀的目光——我的心里，空空荡荡。　　真的。　　我喜欢默默地注视你，默默地被你注视　　——献给爱我的晃晃　　失去平衡的天平　　即使给我一把无限长的刻度尺，我也无法测量我们的友情。太长了，长到即使身隔两地，仍无限延续着。　　虽然继续延续，但我的世界，已经摇摆不定了。　　当你毅然选择离去的那一刹那，我的天平，就已经失去了平衡。我遥望着那座教学楼，感觉那是一只囚笼，你在里面，我在外面。不，两个学校，两个囚笼，我在里面，你也在里面。在遭受挫折时，我会盼望，挣脱这个囚笼，飞向你处的地方。可我又一次次的克制住了那个想法——挣脱没有用的，它，还是我的归宿。　　多少次，我紧盯着那片校服的海洋，想在那里面寻找你熟悉的身影，可我却一次又一次地掉入曾预见的陷阱中——我想抓住你的手就这么难吗？　　在我悲伤时，你给我友情的关怀；在我失望时，你给我友情的鼓励；在我愤懑时，你给我友情的倾听；在我泄气时，你给我友情的力量……你要我怎样忘却，这段伟大的友谊呢？我无法忘却，我不能忘却。　　今天，我再次悲伤时，肩膀上已没有了你的关怀之手，是我不由得想起从前的日子——有你在身边，还有什么过不去的呢？　　可是今天，我迷惘了。　　——献给最亲爱的紫茄儿　　你的样子　　和你在一起的每一滴时光，我都珍藏着。即使我们在两人的记忆中，正在渐渐褪色，我依然会收藏着，这份名为温柔的回忆。　　我永远都会记着，在我的生命中，曾有过一分铁打的友情。这份友情不会改变——即使，我在这边，而你，在那边。你苹果似的红润面庞，独有的温柔的亲和力，使我不得不承认，你是独一无二的，任何人也不能代替，谁也不能。　　当你在电话那头说起你和她令人感动的友谊时，电话这头的我竟有了一丝不舒服的感觉。我恨为什么分班。　　因为——我现在好孤独；　　因为——我希望在你身边给你帮助的人，是我。　　有时，我甚至希望你来跟我诉诉苦，哪怕是说老邱虾和鹌鹑是如何欺负你的，这样让我会有一种自豪感——我是可依赖的，在你伤心时，我是一个可诉说的对象。　　——这种感觉，我又好久没有过了。　　见到你时，我还是感到好亲切好亲切。尽管，没有在那充满温馨回忆的地方。上课时，听不到你读的蹩脚的英文单词，听不到你缠着我问题的声音，我的生活，又缺少了一种精彩。　　我也想在孤独时，能有一个肩膀依靠啊。　　——献给最可爱的丁丁　　你的奔驰　　你始终以旺盛的生命力去迎接每一天。　　你始终以饱满的热情去迎接每一天。　　你始终以“大无畏”的心态去迎接每一天。　　而这种生命力，这种热情，这种“大无畏”的心态，我却已经见不到了。　　从你初一传来的那天，到我被迫和你作同桌之前，这一段日子，我过得踏踏实实。　　而自从我的旁边多了一个上课唱歌、下课发疯、爱整乱我的头发、抢我的笔用的你时，我的生活，完全变了一个样子。　　我只能在这种环境下学习莲花洁身自好，出淤泥而不染了。　　也正是旁边多了一个倔强、天不怕地不怕、处处找人单挑的你时，我开始有了一丝叛逆精神。　　不得不承认，“近朱者赤，近墨者黑”。　　然而，我的性格，你却一丁点儿也没学到。　　这大概是亲爱的始作俑者最大的败笔吧。　　如果说课上的你是一只被拴住的野马的话，那么那个田径场，就是撒开缰绳的地方。　　你在那里奔驰。　　奔驰出你的天地。　　——献给讨人厌的老邱虾　　五彩笔芯，五彩世界　　你们的志同道合是你们走到一起。无情的分班也没能使你们分开，现在，将来，一直都会走下去。　　我好羡慕你们那根深蒂固的友情，和你们那命定的缘分。　　命运的安排把我们同归为朋友，一群相互之间有着亲昵称呼的好伙伴。亲爱的猫猫，亲爱的Seal，我祝你们一路走好。　　记忆中的你们都十分爱收集笔芯，爱到别人跟前凑凑，顺便预约别人用完的笔芯。我曾记得见过的你们的收藏成果——　　那是一个多么绚烂的世界啊！　　就像你们，在茫茫的人海中默默地坚守着自己的信念。你们那份执著，那份活泼，我永远会诊藏心底。　　——献给活泼的猫猫，与可亲的Seal　　来来往往的人群。　　人群中有我最熟悉的笑脸。　　而每天都能见到这些笑脸，竟成了我的奢求。　　我将每一张都仔细烙在心上，印在脑海中。　　你们，是我永远的回忆……　　さようなら，朋友们。　　さようなら，我曾经的生活。作者单位：山东省淄博市临淄实验中学　指导老师：无