　　周围是漆黑一片，混沌的浊云缠绞着，妖冶地环绕着烘成幕布似的圣光下……透过那圣光是人们从内心世界所表现出来的焦虑、彷徨、苦恼和无尽的哀伤，以及那有形、无形的战火和那流血与杀戮的遍野。　　雅典娜站在圣光下，玛蒂夫和菲列特列加跪拜在她脚下……　　“神，和平的神，我不愿再看到流血，我不敢再看到杀戮，我不想再目睹战争了啊！求您消灭战争吧！让和平永存，让世界亿万万人亲如兄弟吧！”菲列特列加乞求着，哭诉着。　　玛蒂夫怒吼道：“不，不可以，我无法容忍着愚昧的和平，只有战争才可以拯救人类，让人类在战争中感知真理。每一个真理的诞生，都必须有战争的阵痛！”　　雅典娜微笑着，拉过两个人的手，道：“人啊！战争和和平永远是共生体，有和平就会有战争啊！然而久经战争洗礼的地方，终究会明白和平弥足珍贵，曙光最终是会来临的啊！人类的世界何处没有战争，而哪处又永失和平了啊！去看看人类——你们自己的历史吧。　　雅典娜撩开那似幕布的圣光，如鲜血浇筑一般显眼的大字，赫然入眼——战争。　　希波战争还在进行……　　小亚细亚西部希腊城邦中，战火燎原，熊熊的战火似一只无形的手，撩动着起义军们压迫下的壮士雄心，骁勇的起义军，远征希腊士兵，那双双血红的双眼在告示着人类的悲剧。　　杀戮随之而来。　　无情的厮杀，不管是亲如手足的兄弟，还是肝胆相照的义友，此刻，为了各自的军队，领袖自相残杀。　　战士们在每砍下一刀时，脸上都显示着痛苦的表情，毕竟本是同根相系的弟兄啊！　　妇女们跪倒着，哀求着丈夫不要伤害那挥舞着利剑的亲手足，挣扎着，哭喊着，央求着他们不要离开。　　杀红了眼的兵士，一把手将她们推开，向前冲去，湮没在茫然无尽的硝烟中……　　战争还在继续，微妙的气息却在战场上蔓延。　　波斯军队的战士，渐渐地变得厌战，士气低落，有的甚至跑到对面军队去痛哭一场，毕竟他们是在幸福温馨的家中，被道道军令逼到这遥远的他乡啊！对面近在咫尺的战士就是他们曾经的弟兄、遗失亲人啊！　　血腥，在硝烟中渐渐减退；取而代之的是悲伤的泪水。　　而此时，雅典和埃雷特里亚也在暂时捐弃前嫌，对抗着强大的外敌。　　战事在向着背水而战的起义军们好转。　　失败，终于向波斯军颁布了最后的召令……和平，最终来临。　　战争结束了，而伤害在继续。战争啊，竟在这古老的土地上烙下了永久的印记。　　和平的土壤上，悲伤，在古老的传唱中，缭绕，回音……　　“不！怎么会如此残忍啊！难道，难道就不能在两个和平的时期之间没有战争的穿插吗？这种插曲是多么的低劣，让人烦躁，听不下去！” 菲列特列加声嘶力竭地叫喊着，企图用声音去掩盖他所看到的一切。　　玛蒂达冷笑着：“无知啊！战争是和平的先师啊！哼！愚昧的菲列特列加，向战争的圣灵低下你苍白的头颅吧！”　　“不，我不信！战争这劣质的调味品！它不会在今天。对，今天。它只是历史的小丑，它不会，绝对不会在如今的智慧中重演！” 菲列特列加怒诉着。　　雅典娜保持着微笑，“去看看吧！现实的生活”　　走过罗马内战，三十年战争……撩开另一道圣光，“现代”二字赫然入眼。　　江南的一个小镇，一个平常人家中。　　“吃饭吧！”母亲倚着温和的声音呼唤，儿子和女儿应声跑来。　　“我要坐这儿！”儿子喊着，稚气的声音。　　“不，我要坐这儿嘛。”女儿嚷着，甜甜的耍着小脾气。　　母亲正在厨房忙着，随意地传出一声：“别闹了。”　　不一会儿，房里传出了打闹声，哭喊声。　　母亲跑进去一看，儿子正拿着小车砸女儿的头，女儿的小手也在儿子的脸上留下了红色的“战绩”。　　“你，你们这是在干嘛啊！给我省点儿心，行不行啊？你们那个没用的老爹还在外面起早摸黑的，混出了个什么东西。四个人挤在老鼠窟大小的破房里。要电，要水，要不起；要债，要租的，天天来。你们还不给我省心，从早到晚吵吵吵，是不是要了我的命……　　话音刚落，父亲推着门进来，“我怎么了我？在外面忙死忙活的还不是为了你们？你哪点让我省心了？啊？就带带孩子，哪来一肚子的怨气？啊？”　　“谁知道你忙些什么！哼！我在家，哪天不是任劳任怨的啊？洗完了这个，洗那个，养大了大的，扯小的。还得七姑八婆看脸色，我，我怎么了我？还要伏侍你们，端茶送水，受受气。我生的是劳碌命，还是奴才命啊？你，你还……”母亲的话明显高了八度，眼泪在眼里早已抑制不住。　　“你！”丈夫气得说不出话来。　　不一会儿，家里便传出了哭闹声，叫骂声，砸物声。孩子的哭声在母亲的叫喊中，显得分外凄厉。　　“砰！”丈夫摔门而出，落下一句：“你爱过不过，要么就离！”留下心烦意乱的母亲和可怜的孩子在屋里抽泣。　　丈夫心烦意乱的走出家门，大街上散布着成堆成堆的人群，听得到处的热闹人声中，让人烦躁的嘈杂和哭闹，很是闹心。　　想想单位里的明争暗斗，有如一场场地下的战役，心想着，我容易吗我？但是看看那街头那蓬头散发的泼妇，指着大街的叫嚣。他念起那贤良的妻子，总会在他归家的前夕，倚在夕阳里，用诱人的饭香，迎接着他的来临……　　还是家好，念叨着，走着走着便到了熟悉的门口。　　妻子正拉着两个鼻涕还在“刺溜，刺溜”吸着的孩子在门口徘徊，焦心地等着他回来，望眼欲穿的样子。等一看到他便迎了上去，是羞，是愧，还有几分透出的娇媚。微笑在他眉眼里透漏出来，搭着妻子的肩，抱过一个孩子，转身走向屋里……家里又传出了欢声笑语。　　“呵呵，不知道谁说如今的社会没战争，有形的战争还在进行，海湾战争，伊拉克战争，为了一桶石油，人们拼得你死我活。无形的战争，啊，更是无处不在，哈哈，你看看这“和睦”的家啊！是不是绝望了啊！睁大眼看看啊，可怜、无知的家伙！” 玛蒂达叫嚣着，言语中是对一切的不屑与放肆。　　“他们还是和平的，最后还是和平的，不是吗？”菲列特列加喃喃自语，是悲哀，是怀疑，“但为什么，为什么还是先有战争啊！和睦，难道就不可以作为一个上天的赏赐，让人类永久的珍藏下去？” 菲列特列加低吼着“我相信，我只相信那精神世界，哦，对，那美妙的文学殿堂，那儿，神圣的地方，没有战争，绝对没有战争。不是吗？我伟大的雅典娜。”那是哀求，最后的希望。　　玛蒂达笑笑说，“那就看看吧！别太在意，不过向战争这真理低低头，没有什么难为情！”　　于是雅典娜又带着二人走入了一道圣光边上的一道偏门——人类智慧殿堂。　　遥远的中世纪，古老的钟声在窗外回鸣，广场上鸽子，飞过的声音，齐齐地，如摇落一地的树叶的摩擦声，穿过窗子，透进屋里。　　一个人正伏在桌子上写着什么，阳光在他脸上懒懒地描画着不规则的图形。　　忽然，他抬了抬头，是哥白尼，智慧在他脸上写着透着光明的气息，是世纪的力量凝聚在着伟大的大脑里。　　噢，他似乎并不知情，专心致志地写着《天体运行论》，科学的日心地动说，这科学界的混沌之开，在他的笔下，孕育，萌发。　　不久，书出版。　　很快地，日心说在科学界掀起了轩然大波，它明显的推翻了亚里士多德－托勒密的地球中心说。　　然而在当时，地球中心说早已被教会做为基督教义的灵魂支柱。　　哥白尼在涌动而不可遏止的智慧里，大胆地向那个黑暗的时代提出了自己的看法。　　预料之中，这种说法很快就遭到了教会的封杀，在教士们切切私语里，迫害正在被预谋。　　不久，哥白尼去世，那样悄无声息。　　在另一个地方，广场上捆绑着一个人，在放肆的火舌里，高声疾呼着，试图想让所有人相信，“日心说”是真理！布鲁诺，用生命支持着这个“可笑”的真理，那枯槁的木柴是他的宝座，那火焰是他的皇冠。　　周围人表情冷漠，眼看着这科学的勇士被烈火，点点吞噬；听着他的呼喊和邪恶与压迫的最后战斗，他们还在叫嚣着：“是胡说，巫师。邪恶的人啊！你该向你肮脏的灵魂忏悔！”……　　在很久以后，或许是20世纪，在课堂上教授正在教授着天文学，学生听得津津有味：“哥白尼提出的‘日心说’是科学的一个伟大发现和进步……布鲁诺为了科学献出了生命，支持日心说。这是科学史上，一个不可抹杀的里程碑。”　　科学之战终于平息了，迎来了科学的和平。　　简简单单的言语，却是对这些先知最好的肯定和告慰。　　“为什么？为什么会是这样？难道世界上就永远消除不了战争吗？” 菲列特列加哭着，跪倒在地上，他不愿相信。　　玛蒂达坦然地说着：“永远的真理——战争永存！哈哈哈，我的胜利！”　　雅典娜看着玛蒂达似乎默许，永恒的微笑展示着智慧的魅力，正当她要开口时。　　圣光的顶处，有声音传来，宏远而嘹亮，是先知，是真理，是人类灵魂的声音“雅典娜，怎么你也糊涂了啊……战争与和平的确是共生体，但是我只创造了和平，而战争是人类自己的“杰作”啊。在遥远的愚昧时期，混沌初开的那一刻，世界还只拥有分享和和平，并未产生贪婪和战争啊！罪恶，万恶的战争。流血，是我不愿见的；残忍，更让我不堪目睹啊！战争永远只是异枝，我相信，愿意与你们共同相信，和平终究会感化战争，会让这异枝消失，最终让人类亲如兄弟，情同姐妹的啊。但那不是退化，是进步，永恒的进步！”　　雅典娜低着头，似乎正在领会，她抬起头，“可，这又如何做到呢？人们怎么会甘心放弃他们既得的利益呢？”　　“只要宽容，从灵魂生发的宽容。它便是战争结束的，唯一的，最终的途径……”　　玛蒂达疯狂地摇着头：“啊！不，明明是我胜了，为什么这一切告诉我，是我又输了？不，我不明白，我不愿相信啊！”　　菲列特列加抬起头，那道圣光，是和平的曙光……　　后记：　　不是愚昧和无知才有和平，不是拯救人类，感晓世界就必须用战争。战争和不宽容，不是乌托邦式的概念，不会如庞贝古城，楼兰古国一般湮灭在遥远的记忆里。战争还在进行，用血与泪充斥着世界的每一个角落；和平尚在追逐，在以它的速度，去感化战争……人类在徘徊，在祈求和平，在制造战争。矛盾在人类的心灵里冲突，粉碎……　　其实，放下一切，只要一份宽容,国与国的侵略就会化为乌有，家庭的争吵就会消失殆尽，科学的真理就会延续而不间断，在和平中更新，在和平中进步。　　只要一份宽容,战争的黑暗就会幻化为和平的黎明……　　人，你怎不懂啊！　　注：　　FREDERICA（菲列特列加） (古式德语)和平的统治者　　MATILDA（玛蒂达） (老式德语)战争中占优势者　　雅典娜：希腊智慧与战争女神和平女神　　作者单位：浙江省温州第二高级中学　指导老师：无