　　火影忍者　　漩涡鸣人VS日向宁次　　阳光从云上爬了过来，倾泻在会场中 。隐约的有两个人出现在会场中，金发的那个是漩涡鸣人。披着黑发的是日向宁次，去年最强的新人。“这回肯定是他赢了，他可是木叶最强一族的天才——日向宁次”　　“那肯定是的，不知那个九尾的小鬼能埃多久，我想也不会多久，毕竟他的对手是他”几个忍着议论着。　　跟鸣人被分到一组的小樱，没有一丝的高兴，也许是为了鸣人吧！　　“你的名字是叫漩涡鸣人吧！我劝你还是别比了，无论怎样结果都是一样的，吊车尾终归是吊车尾”　　“那又能怎么样呢？不试一试怎么会知道结果呢？”　　虽说是这样，但是鸣人并没有十足的信心，他清楚的知道，他有一双看到3600的白眼。　　乌云遮住了阳光，一股急剧的旋风打着旋转，斗争开始了，鸣人发起了好几次正面攻击，但那也无济于事，攻击了几轮，终于找到了一个机会，一个飞脚踢了上去，场上开始有人为鸣人助威，大概是鸣人的朋友吧！但是他并没有攻击到，反而被宁次点了穴，那样的话就暂时无法使用查克拉了，记得，那是日向一簇的血际限界秘传忍术，想到这里鸣人已没有了刚才的信心，急忙收了回来，但是不巧，还是被点到了，辛运的是没有被点中，旋风渐渐的打了个卷儿散开了，阳光再次的爬上了云层，倾斜在会场中，木叶飘飘然落下，全场又变得议论纷纷，“九尾的小鬼好像不行了，快结束了吗？”　　影分身vs白眼　　“我还是劝你别打了，放弃吧！吊车尾，终归是吊车尾，无论如何你是赢不了我的。”　　“那又能怎么样呢？我只是想贯彻我的忍道，我的梦想，我的许诺，即使是做不到的，我也要努力的去保护，保护我重要的东西。”　　“当火影吗！难道你想逆着宿命的河流而游吗？不管怎么样……”　　“影分身之术，结了印，一口气把查克拉聚集起来，制造了百个名人。”　　“这个忍术是把本体的查克拉平分给每个分身，让分身进行物理攻击的高等忍术，是上忍级别的。没想到，这个九尾的小鬼尽然会用，接下来的战斗真是令人期待啊！”从人群中传出来的。　　“哼！漩涡鸣人是吧！无论如何你是赢不了我的。从哪个方向攻击都没有用的”他继承了日向一簇的天赋， zero角的绝对防御。　　一阵风过，只见几十个鸣人一起攻了过来，鸣人认为这样可以打倒他，不料上去的分身全被干掉了。“呀——”后面，前面，左面，右面，不对，上面，一脚重重的踢在了宁次的身上，但是很不幸并没有打着，被宁次所放出来的查克拉弹开了，全部的分身一瞬间变成了烟影 ，反而被宁次点了穴重重的撞在了地上，撞了一个大坑，烟尘久久不散。　　“监考官，结束了，他已经不可能再站起来了。”　　“咳咳——”　　鸣人翻过身来，他的每一个动作都是那么的艰难，但还是勉勉强强的站了起来。　　“你现在又能做什么呢?结局还不是一样，和她一样的命运。”　　“少哆嗦，不要用白眼随便的去认定别人的命运。好像你什么都懂似的。”　　“那么就让我看看我说得是否真确。”　　“我绝对会打倒你的，然后证明我说的话。”　　“可恶！可恶，虽说是这样，但是完全感觉不到查克拉的感觉，就像修行时用完查克拉的感觉，”正在这时，突然想到自来也在修行中说的话：“你有两种不同的查克拉，九尾的，去利用那沉睡在你体内的强大的查克拉”　　“没错，就是那个。”　　鸣人闭上眼去感觉那股查克拉，红色的，他在红色的查克拉森林中寻找。　　“臭狐狸，把你的查克拉借给我吧！哪怕是一点，一点就够了——”　　吊车尾的底力　　他的心猛地跳了几下，呼吸恢复了平静。　　“我不想与你废话，监考官，我是抱着杀死他的心情和他打斗的，想阻止的话，请便。”　　“切，真是的！”　　鸣人竭尽全力去感觉那查克拉，他显得十分费劲。“我决不能输——”“绝对不能……啊……啊……吊车尾靠自己的努力打败天才” 红色的查克拉出现了,他脸上的伤居然迅速的愈合了，红色的查克拉在他的周围蔓延开来，整个身体充满了查克拉，比修行时更要强大，具体化的查克拉在空中摆动着。　　“啊……怎么可能……他究竟是什么人”　　“没道理，他的穴已经被点住了，这个查克拉是……九尾的查克拉！”　　每一个在场的木叶忍者都非常惊呀！　　查克拉在空中飘扬，他开始行动了，速度越来越快，没等到他反应过来，那一连串的手里剑，向他飞了过来。 “回天”一个充满查克拉的气泡，弹开了他的攻击，速度越来越快，两人在场中飞跃，每一脚下去，都土裂三分，鸣人跑了过来，身体周来充满了查克拉，等到宁次反应过来，已不能在施展回天之术了。　　两个充满查克拉的气泡撞在了一起，整个场地都动摇了起来。　　烟尘弥漫着，什么也看不着，烟逐渐的散去了，是宁次胜了?他从一个大坑里走了出来，身上都是伤好像很严重。鸣人，躺在那里一动也不动。　　“吊车尾，不好意思”—这就是现实，这次是真的——哐——哐”他脚下的土地，探出一只拳头来，是名人。这一圈狠狠的打在了他的下颚上，他倒下了。　　天空是晴的，风轻轻的吹了过来，白云真好！　　“获胜者，漩涡鸣人”全场响起雷鸣般的掌声，久久不息，回荡在场中。　　“是那个九尾的小鬼赢了！”这出乎了所有人的意料。　　白云真好！阳光似乎露出了微笑，你是怎么想的呢？生活就是这样的，因为有了梦想，我才去追逐。有了我所想要保护的东西，我可以感觉到生活的艰辛，因为这样，我感到了乐趣，前所未有的。如果没有了梦想，我不知活着还有什么意义？但我们活着，也有着我们重要的历史使命，我们是独一无二的！我想我的明天会更好！作者单位：白银市二中　指导老师：魏家友