　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，作别西天的云彩。--题记　　相识在梧桐树下　　高三开学那天，天上飘散着蒙蒙秋雨，无声无息。教室的门早以打开，莫子欣坐在靠窗的坐位上，正出神地凝视着窗外。　　子欣是厂长的女儿，在这所厂办子弟中学里是有一定身份的“干部子女”。她善良温柔，宁静谦和，清纯可人。林老师--子欣的班主任，听说她得过肺炎，不能受惊吓，也不能上体育课。这让林老师对子欣多了一份特殊的关怀和怜惜。　　“又在看梧桐了，子欣？”林老师走过去问。“梧桐更兼细雨，点点滴滴”，这是子欣最喜欢的诗句。“不是，”她柔声说，“林老师，你看，梧桐树下站着一个人。”林老师向窗外看去，一名男生站在树下，没有撑伞。老师说：“萧桐，到我们班复读的。” “就是那个大名鼎鼎的萧桐吗？他怎么会落榜？”子欣吃惊的问。“我也赶到意外，听说他父母闹离婚影响了他。”　　萧桐是本校的学生会主席，一等奖学金获得主，三好学生，各种竞赛奖项往往由他包揽，而且他的笛子吹的非常好，在学校举办的各种文艺活动中，都能听到他悠扬的笛声。谁也没想到，这样的好学生竟会高考落榜。　　这时，子欣拿起她的小红伞走出教室。“慢点，别滑倒！”林老师在后面喊。　　林老师看见子欣走到梧桐树下，不知他们说了什么，但萧桐始中没有接子欣的伞。子欣回到教室，微微有些喘，眼里有一抹同情：“他说，他愿意淋雨。”　　我为你改变　　萧桐与以前大不相同了。一个从小到大一帆风顺的男孩，在经受了高考失利，父母离异这样重大的打击后，要在短时间内恢复开朗和快乐，几乎是不可能的。张老师一直想帮他抚平伤口。老师找他谈话，鼓励他，安慰他，他却一直沉默着。他眼神中那种带着绝望的忍耐，带着认命的悲哀，和一个17岁的少年极不相称。　　子欣坐在萧桐的前排，她对萧桐的关注是明显的。上课时子欣时常回头推推正在出神的萧桐；下课后，她拉上她的同桌，一起帮萧桐补笔记。在她的影响下，周围的人对萧桐亲切了许多。　　萧桐对于子欣的冷漠也是明显的，子欣望着他，他视而不见；子欣向他的位子走去，他赶紧避开。在林老师看不下去他自我封闭，再想约他谈话的时候，班上传出了子欣喜欢萧桐的流言。在高中时代，没有老师能对此听而不闻。于是张老师叫来了子欣。　　“子欣，你不会喜欢萧桐吧？”老师开门见山的问。子欣睁大了眼睛看着她：“他们这样说，你也相信？”　　“我了解你的真诚和善良。不过，你还是不要对他那么好吧，免得……”　　“他们并没有恶意。何况大家都疏远萧桐，他好寂寞，他需要人关心，任他这样消沉下去，他就真得完了。”子欣轻声说。老师沉思着点点头。“那么，我们一起来努力，两个人的力量会比一个人大。”望着子欣充满希望的纯真的眼睛，林老师深深地被感动了：“子欣，我让你做萧桐的同桌。”　　……　　子欣成为萧桐同桌后的一个月后，发生了一件事，这件事影响了子欣和萧桐的一生。　　那是一个梧桐更兼细雨的黄昏，放学了，子欣却迟迟不肯走。坐在里面的萧桐没法出去，有点无奈地等待着。教室里终于只剩下了他们俩，子欣从书包里抽出一支笛子，塞进萧桐的手里：“我知道你会吹笛子，而且吹得很好，给我吹一支曲子，好吗？”　　萧桐的脸刷一下的白了，子欣没注意到他的异样，继续说：“我跑了好几家乐器店才买到这支笛子，你看……”没等子欣说完，他下意识地一扬手，笛子就飞进了窗外的雨幕中。　　子欣亮亮的眼睛立刻蒙上了一层泪雾，她咬着嘴唇奔出了教室。这是萧桐第一次见她奔跑。他意识到自己太过分了，追了出去。子欣冒着雨，跑到梧桐树下，拾起笛子，晶莹的泪珠就涌出了眼眶。萧桐喘着气在她面前站着，说：“对不起，   是我不好……”却惊见子欣脸色苍白，嘴唇绛紫，手捂着胸口。萧桐慌乱的抚住了她的肩，连声问到：“子欣，子欣，你怎么了？……   ”话音未落，子欣已晕了过去。　　第二天子欣没来上学，她母亲打来电话，说子欣发烧了。萧桐来到林老师的办公室，寻问子欣是不是病了，并述说了昨天发生的事。看到他眼里饱含的痛楚和自责，林老师安尉道：“这不是你的错。子欣心脏不好，以后你要多照顾她。”　　萧桐的脸立刻变得苍白：“心脏病？”“不，没那么严重。是得过心肌炎，不能剧烈运动 。”萧桐如释重负 ，温文尔雅地微笑了一下。这是从他到这个班以来的第一次笑。　　自从子欣病愈归来，萧桐有了令人惊异的转变，并很快恢复了往日的优秀。子欣感动了他，也挽救了他，这正是林老师长久以来的希望。然而在希望实现的这一刻，林老师心中却有一丝隐隐不安--萧桐的改变莫不是为了子欣？　　对子欣，萧桐一下温和了许多，也亲切了许多。他帮她补课，给她讲题。课间休息时，子欣不像别的同学一样出去活动。她本来的习惯是独自坐在窗边，看着窗外的梧桐发呆，现在萧桐陪她坐着，他们似乎有永远说不完的话。　　伴你走过最艰难的日子　　林老师独自在办公室批改作文。打开子欣的本子，里面夹着一个淡紫色透明小袋，小袋里是一片梧桐叶，上面是萧桐萧洒的字体：　　“寻寻觅觅  冷冷清清  凄凄惨惨戚戚  乍暖还寒时候  最难将息  三杯两盏淡酒   怎敌他晚来风急  满地黄花堆积  憔悴损  如今有谁堪摘   守着窗儿  独自怎生得黑  梧桐更兼细雨  到黄昏  点点滴滴  这此第  怎一个愁字了得。”　　这是子欣最喜欢的《声声慢》。林老师担心的事到底发生了，正在思忖对策之时，随着一阵敲门声，子欣走了进来。看见林老师手中的小袋，她笑了：“林老师，我正在找它呢，果然夹在作文本里了。”　　“它，很重要吗？”林老师意味深长地问。子欣低下了头：“是的，是萧桐送给我的。”　　“你和萧桐……”　　子欣的脸变得苍白了：“我和萧桐……但愿我和萧桐…… ”她喃喃地说，已是泪珠染睫。面对哭泣的子欣，林老师只有怜惜，没有一点责备之意，轻问：“怎么会变成真得了呢？”　　子欣哭着摇头：“我也不知道，我也不想的。林老师，开始的时候我真得只是同情他 。可是，我慢慢的发现，他是一个真正的强者，为了鼓励，我却爱上了……”　　作为一个高中老师，林老师曾多次告诫他的学生，早恋会毁掉两个人的前程。可林老师看到萧桐为了子欣变得振作，变得谦和，为了子欣忘却了昨天的噩梦。而子欣因为萧桐，告别了“凄凄惨惨戚戚”，有了欢笑。何况他们的成绩，也在互相帮助中变得更优秀。可是，学校，家长，他们会怎么想，怎么做？想到这，林老师不由得为他们深深担忧。第三次月考成绩放榜，萧桐稳居榜首，超过级部第二名36分。而子欣的成绩还在中上游徘徊。怀着似喜似忧的心情，林老师走进了办公室，却发现子欣的母亲坐在沙发上。她是为了子欣和萧桐而来。她把她的想法告诉了林老师：让子欣陪萧桐参加完高考，因为她有先天性心脏病。　　“她的病很严重，随时都可能……”子欣的母亲哽咽着说。　　林老师几乎不敢相信自己的耳朵，那个温柔可爱的女孩，那个爱人如己的女孩，竟然随时都会……   她几乎要窒息了。　　“子欣并不要占有萧桐的一生。她只是希望自己的的爱能陪他走完这段艰难的高中。她不会让萧桐一生都为她痛。”子欣的母亲说，声音中透出深深的悲哀，“高考结束后我们就搬到上海去，子欣的哥哥在那边已准备好了房子。”　　这以后，林老师用一种无比怜爱的目光看待萧桐和子欣了。他看见他们对诗，赢了的子欣总是用手指温柔地刮萧桐的鼻子；他看见他们一同给同学讲题，一起给班级出主意。更多的时候，他看见他们在梧桐树下，子欣仰着头很可爱的模样，不知说了些什么。而萧桐则俯下身子轻听着。下雨时，如果人少，他们就共同撑着小红伞，在树下静静地站着，似在回忆初识的岁月，又像在憧憬美好的未来。最亲密的时候，也只是两个人合看一本书。那永远是最完美的一份纯情。　　不要问我为什么消失　　梧桐花开了，又落了。萧桐以668的高分考上了北大，子欣没有如约进入考场。从萧桐进入考场的那一刻起，子欣便在萧桐的世界里消失了。　　一个夏日的傍晚，子欣来向林老师告别：“我不能和萧桐见面了，不告而别也许会把痛苦减小到最小的程度。请您永远不要把我的病告诉他，就说我去上海上学了。这片梧桐叶，请您转交给他。”　　“我是天空里的一片云  偶尔投影在你的波心  你不必诧异  也无须欢喜  转眼就消失了踪影  我们相逢在黑夜的海上  你有你的  我有我的方向  你记得也好  最好忘掉  这交汇时互放的光亮”　　也许，子欣真得只是萧桐生命中的一个过客，而萧桐却是她的唯一。　　附：三年后的一个梧桐滴雨的黄昏，有两封信摆在了林老师的桌上。一封来自上海，一封来自北京。　　子欣的母亲说，子欣走了，带走了那片梧桐叶和她一生唯一的恋情。而萧桐说，他有了女友，名叫小欣，善良温柔神韵颇似子欣，他说他很幸福。　　子欣说过，萧桐的幸福就是她的幸福。此刻，在天堂，她应该含泪而笑了。　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，作别西天的云彩。　　作者单位：日照港务局中学　指导老师：无