　　我的妈妈可是个百里挑一的好妈妈，她勤劳、善良，无论什么事都会先想到我。妈妈对我的谆谆教诲总是那么的质朴而又实用，尤其让我佩服是妈妈惊人的推理能力，在我的心中她早已胜过了动画片里的柯南。　　记得有一天晚上，我坐在房里背书，没过几分钟我便就把课文的第三段背得滚瓜烂熟。这时，妈妈听到了我这朗朗的读书声，边推门进来，冲着我笑着说道：“呦，我们家什么书后出了个主持人啊？”我也笑了，对妈妈说：“其实没什么，这篇课文太简单了，老师让我们任选一个段落进行背诵呢。”“是吗？那你这为将来的主持人选的哪一张名篇佳作啊？”妈妈说。我一脸调皮的说道：“我，当然是选的……”“最长、最难的？”妈妈都会抢答了，“嘿嘿，这次你可错了，我选的是最短的！”这时，只见妈妈的脸如阴天一般，没有了笑容。一脸严肃的对我说：“你这样可不行啊，你这样岂不是掩耳盗铃，自欺欺人吗？老师让你们任意自选段落进行背诵，不就是为了培养你们的自觉性吗？我建议你去把其他的段落背诵一下……”　　终于说完了，我倒是也被说通了，也想去背了，可是件不饶人啊，一转眼，天已经不早了，我只有乖乖的回卧室睡觉了，背诵段落的事只有放在明天了。　　早上，我睁开朦胧的睡眼，呆呆的望着钟表，大喊一声：“迟到了！”我用最快的速度，穿好衣服，洗漱完毕，然后拿上一块面包，向学校飞奔。　　到了学校，我气喘吁吁地回到自己的座位上。我见同学们都早已各自做自己的是，有的在背诵昨天晚上的课文、有的在抄写昨天的作业，还有的在专心致志的看着那一本厚厚的——连环画。这时候，课代表问我说：“老汤，今天怎么来的这么晚，在家干吗呢？幸好老师没来，要不然你就惨了。”我笑说道：“五分钟之前，我还在从家到学校的途中，而五分钟之后，也就是现在，我正在这里交作业。”　　只听见一声清脆的上课铃，同学们各自归位。上课了，按照惯例老师的第一件事肯定是检查背诵。老师发问了，昨天晚上选择第一自然段的同学举手，10双小手齐刷刷的骄傲地举了起来，很好，值得表扬。那么背诵第二自然段的同学举一下手，现在已数不清是多少双手了。那么背诵第四段的同学举一下手，因为昨晚略带看了一下，所以基本背过了，所以我也举起了手。“好，下面我们上课，今天我们学的是……”“报告老师，您还没有问谁背了第三自然段呢。”老师笑了笑，说道：“难道你背诵的是第三自然段？这么简单，还需要着重去背诵吗？你这样可不行啊，你这样岂不是掩耳盗铃，自欺欺人吗？我让你们任意自选段落进行背诵，不就是为了培养你们的自觉性吗？……”顿时，我感到脸上火辣辣的，恨不得找个地缝儿钻进去，这时，我才后悔不听妈妈的话。　　好不容易熬到了放学。收拾好书包，一路小跑地回家了。一到家，我便喊：“妈，我回来了！今天……”妈妈从房内走出来对我说：“怎么不往下说了，丢人的感觉一定很好吧”我听了，脸一下子红了起来。我对妈妈说：“妈，对不起，我以后一定听您的话了！”妈妈点点头，说：“光说可不行，要用实际行动来表示啊！”我听了，郑重其事地点点头。妈妈见了，开心地笑了，笑得那么甜蜜，那么美丽。　　作者单位：山东省博兴县第一小学　指导老师：唐元菊　　在我三四岁的时候，我的父母静悄悄地离婚了，当时我很伤心，因为我失去了妈妈。每当我放学时，听见其他同学亲切地叫着“妈妈”的时候，我就想哭。唉！如果爸爸妈妈不离婚多好呀！　　就这样过了一年多，忽然有一天爸爸带回来一位阿姨，并让我叫她妈妈。我想：世界上我只有一个妈妈，怎么又来了一个妈妈呢？天真无邪的我站在一旁，一言不发。我偷看了一眼那位阿姨，只见她那张洁白的脸上依然是那样微笑着，没有一点儿生气的样子。从那以后，那位阿姨就住在了我家，还为我生了小弟弟，但我始终没有叫她一声妈妈，只当她是家里的一位保姆。不要说我太无情，我只是不想让她占据妈妈在家里的地位，更不想让她占据妈妈在爸爸心中的位置。因为我这样想，所以有时候我还故意气她，想让她离开我们。　　有一次，我看见阿姨上厕所，于是，我就跑到厕所门前，甜甜的语言中再加点讽刺的音调说：“冒充妈妈，你上趟厕所真是比蜗牛爬山还慢呀！”过了一会儿，只见门打开了，露出来的依然是那张微笑的面孔，这反而令我感到吃惊。接着，“冒充妈妈”还居然兴奋地说：“想不到，云云这么幽默呀，这说明你的作文水平很好，以后多在作文上下功夫，将来当个作家吧！”真没想到阿姨还有几招。哼，等着瞧吧！我的下一个计划决不会再失败了，我自信地想着。　　这一天，我见小弟弟“棒棒”正玩搭积木，我走到他面前，趁他不注意，用脚碰了一下积木的底层。“哗啦”一声，积木全散了。令我没想到的是“棒棒”一看积木塌了，就去用手扶，结果，他的头一下子碰到了柜角上，顿时“哇哇”大哭起来。但阿姨赶过来并没有指责我，只是安慰着“棒棒”说，姐姐不是故意的。这时，爸爸走了过来，生气地说：“你怎么能这样欺负弟弟呢？太不像话啦！”“我又不是故意的。”我倔强地说。“你还敢顶嘴……”就这样我和爸爸争辩起来。爸爸被我惹火了，伸手就打了我一巴掌，我气得跑出家门。　　那时正是冬天，外面很冷，我虽然冻得发抖，很想回家，但为了赌气，我还是走了很远很远。到了下午，我见爸爸还没出来找我，心里很是着急。这时我看见了一个熟悉的身影，走近一看，原来是阿姨。我高兴得不得了，终于看见了认识的人了。阿姨见我冻得直发抖，就把自己的羽绒服给我穿上。我好奇地问：“你不冷吗？”“你不冷，我就不冷。”她冲着我微笑着说。不知怎的，一股暖流涌上了我的心头。“把衣服给自己的孩子，宁愿自己受冷，这只有亲妈妈才能做到的呀。”我默默地想着我以前所做的一切。　　回到家，爸爸迎上来说：“云云，你可真够倔的，我找了你半天都没找到，幸亏你的阿姨，她为了找你，连午饭都没吃。”“爸爸，阿姨不再是阿姨了，应该是妈妈。”我看着“冒充妈妈”说。只见她笑了，笑得是那样灿烂，美丽。　　啊！我终于找到我所需要的亲情了。作者单位：云岗第二小学　指导老师：王强　　从前有一个人的某个表情深深印在我心中，那就是——妈妈的笑。那天天的笑容，美美的感觉……哇！好清爽啊！这时我回忆起了那天的情景……　　记得那是母亲节前夕，我正琢磨着明天送什么礼物给妈妈，思来想去，终于想出来了——送鲜花啊！那迷人的花香，甜美的颜色一下都呈现在母亲眼前，我闭着眼睛想象……不过只送花似乎太……太俗了点吧？那就送一样妈妈想要的东西吧！可是，妈妈究竟想要什么呢？左思右想，绞尽脑汁，还是想不出来，终于，经过洗脑式的想，想破头皮，终于想出来了！如果现在你问我是什么，嗯哼，我会神秘一笑：“到时你就知道啦！”　　时间载着我的欣喜、迫不及待终于过了这漫长一夜，到了5月8日，可爱的——母亲节！　　这天上午，我磨破嘴皮，用了一万个理由出去买笔（其实是买礼物——花啦！）正好妈妈商上午也出去买菜。我花了一个小时左右准备好了母亲节的礼物，当然也包括那份神秘大礼啦！激动人心的时刻就要到来了——　　我终于听到了妈妈的脚步声，心中紧张万分。随着一声铁门响，妈妈进来了。我拿着鲜花，迎面向妈妈走去，口中念念有词：“妈妈，Happy Mother’s Day!”妈妈不知所措，也许是这来得太突然了吧！妈妈接过我手中的鲜花，站在那里，呆若木鸡。我跑进房里，那那份神秘大礼—— 《写给爱的一封信》和我得优+的作文。此时，我定神细视着妈妈，此时妈妈那为我和家人操劳而憔悴的脸上又多了一个甜蜜的灿烂的笑容。　　我开心极了，啊，太好了，妈妈笑了，耶！我的心在呼喊，在不停地跳动，妈妈，您终于笑了！　　妈妈为我们操劳了大半辈子，她们希望什么，想得到什么？我们平安、幸福、健康、出色才是她们最希望的！我们开心，她们比我们更开心！记住一句话：“笑一笑，十年少；愁一愁，白了头。”　　哦，亲爱的baby，请让你们的母亲笑起来吧！让她们Happy起来吧！哦耶！Happy是我们的能量！耶！作者单位：湖南岳阳市长炼中学初一年级259班　指导老师：周利