　　初三[2]班的格局，是和其他班不同的：前面放着一个大沙发，那里坐着xx老师，一到上课就滔滔不绝，下面的学生则昏昏欲睡——晚上写作业写得太晚。下了课出了教室，人人拿着水在那喝——不过这是初二[2]班的事，初三[2]班人人都喝咖啡——靠着走道外站着，热热的喝了提神。倘若胆大一些，就可以凑上去和女生说话，在那娱乐一下；如果再胆大一些，说上几句笑话，就可以玩久一些，但我们班里的那些男生，大多都是闷骚男，没这胆量。只有那些神一样的人，才踱到那，慢慢享受。　　我从上了初三以后，便在班里做组长。班主任说，样子太傻，怕侍侯不了广大同学们，就在班里做点杂事。班里的同学，虽然容易说话，但恐怖的人也很不少：往往不小心得罪他们就可以瞬间被削成了人棍。在这种恐怖的环境下，想干好活也很难，所以过了几天，班主任说我干不了这事。幸亏班上当班干的人都辞职得差不多了，我就辞退不得了，便改为整天管开门关门的一种无聊职务了。我从此便整天开门关门、开门关门，虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。班主任是一副凶面孔，学校那边也没有好生气，叫人活泼不得。只有孔乙己在，才有些快乐的气氛，所以至今还记得。　　孔乙己是穿旧校服却是新人的唯一的人，穿的是初一的旧校服，却是初三的人，似乎是学校上头没有衣服发给他，又没得换洗。他身材高大，青白的脸色，老是经常扮酷，一脸白痴的表情。他对别人说话，总是满口政治术语，叫人半懂不懂。因为他姓孔，别人就从现在的“孔特乙斯己公司”这白痴公司的名字里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。他一进班，所有人都看着他笑，有的叫到：“孔乙己，你又不交作业了！”他不回答，在那学驴叫，又有人说：“你一定又没完成作业了。”孔乙己睁大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白，我昨晚亲眼见到你没写完作业，睡觉去了。”孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩到：“神…神的作业不能算要写的，神…神的作业，能说是要写的么？”接着便是难懂的话，什么“没有触犯法律”什么“道德”之类，引得众人哄笑起来，班内外充满了快活的空气。　　听人家背地里谈论，孔乙己原也是很有能耐的，但由于没有头脑，又没有点“门路”，于是越来越惨，弄到将要被“炒”的地步了。幸而背政治了得，就当上了政治科代表，换了一个活干，可惜他又有一个坏脾气，就是好驴叫，别人一招惹他，就嚎啕大叫，如是几次，叫班主任也受不了了。孔乙己因为当科代表工作太忙，就难免不了几次没交作业，但他却很有信用，虽然上午交不了，暂时记在本子上，到了下午，一定交来，划去了他的名字。　　孔乙己交完作业，涨红的脸色渐渐变了回来，同学便问道：“孔乙己，你当真是政治科代表么？”孔乙己看着问他的人，显出不屑置辩的神气，他们便接着说道：“那你怎么政治总拿不到第一呢？”孔乙己立刻显出颓唐模样，脸上蒙了一层灰色，嘴里说的话这回可全是“没触犯法律道德”之类，一些不懂了，在这时候，同学们也都哄笑起来，班内外充满了快活的空气。　　在这时候，我也可以附和着笑，别人是不会理会的，而且别人见了孔乙己，也这样捉弄他，引得他在那让人发笑。孔乙己知道斗不过那些人，便只好向我们这些小人物摆谱。有一回对我说道：“你背完政治了么？”我略略点了点头。他说：“背完了…那我便考你一考。从原始社会进化到下一个社会是什么社会？”我想：神一样的人，出的题我会答？便回过头去，不再理会。孔乙己等了一会，说道：“不会吧？……我告诉你，记着，将来当政治科代表时要用。”我暗想我离做政治科代表的等级还远着呢，而且班主任也不会让我们这些小人物当。我答道：“不用教了，不就是奴隶社会么？”孔乙己显出极高兴的样子，用尖笔头敲桌子，点头说：“对呀对呀！…这道题还有四个答案呢，你知道么？”我越来越不耐烦，便走开了。孔乙己刚拿起笔，想写下来，见我毫不热心，便叹了一口气，显出很惋惜的样子。　　有几回，有几个同学看见孔乙己在那抄作业，也赶热闹，围住了孔乙己，他便给他们答案抄，一人一张，同学们抄完答案，仍然不散，眼睛都望着孔乙己手里那份。孔乙己着了慌，使出木叶旋风，把对方踢飞，“已经够了。”站起来又甩了几脚，自己摇头说，“不够哉？足够矣。”于是几个同学都惨死于飞腿之下了。　　孔乙己是这样使人快活，要是没有他，我们也过不下去了。　　有一天，大约是在两三天前，组长正在慢慢检查作业，忽然说：“孔乙己还欠两次作业呢！”我才觉得他的确长久没驴叫了。一个同学说道：“他怎么会交？……他早忘记交作业了。”组长说：“哦。”“他总仍旧会忘。这一回，竟自己发晕，忘了交班主任的作业。”“班主任的作业，不交的得的么？”“后来怎么样？”“怎么样，去了办公室，先是‘口头教育’，后来是写检讨，写了大半节课，写了几百字。”“后来呢？”“后来写完了”“写完了怎么样呢？”“怎样？……谁晓得？许是累死了。”组长也不再过问，仍然慢慢的看他的热闹。　　几天后，作业是一天狠比一天，都快堆成山了。　　一天的上午，没有什么事，我正埋头抄着作业。忽然听到一个声音：“交作业啦。”这声音虽然极闷骚，却很耳熟。看时又全没有人。抬起头向旁边看去。那孔乙己便在组长的桌子旁边站着，他脸上满是猥琐，已经变了一个样子，穿着新校服，直着两腿，还在扮酷。一见了组长，又说：“交作业啦。”另一个组长也伸过头去，一面说：“孔乙己么？你还欠两次作业呢！”孔乙己很颓唐的答道：“这……下回再交吧，这一回是英语作业，很猛。”旁边的同学仍然同平常一样，笑着对他说：“孔乙己，你又不交作业了。”但这回他却不十分分辨，单说了一句：“不要取笑！”“取笑？要是交，怎么会写检讨？”孔乙己低声说道：“神的事，就…就……”他的眼神，好象恳求那个同学，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和那个同学都笑了。他从新书包里摸出一本作业本，交给组长，见他满手是汗，原来他还是写作业的。不一会，他交完作业，便在旁人的说笑声中，走出教室背政治去了。　　日子一天一天的过：上课睡觉，下课抄作业，晚上回家玩电脑。某一天，组长拿出记作业的本子说：“孔乙己又欠两次作业了。”我又觉得长久没有听见孔乙己的驴叫了，到了第二天，又说：“孔乙己还欠两次作业呢！”过了几天还是这么说。　　我现在终于明白——孔乙己又开始不交作业了。作者单位：广东省茂名市第十七中　指导老师：李敏