　　这是一条痴情的人鱼，为了心爱的王，她企图改变命运，最终却逃不出宿命的束缚。　　——题记　　枫篇　　我叫枫，是北城唯一的王子。在我12岁的时候，父亲指着城后的水晶宫对我说:“每一代的城主都在那里选一位公主作为妻子，你也要这样。”　　“为什么一定要是人鱼足呢?”我不解地问。　　“以后你会知道的。”父王意味深长地说。　　在很久以前，我在水晶宫湖边认识了芸，一条美丽而忧郁的人鱼。我们从小就青梅竹马，一起长大。每当我在湖边弹琴的时候，她就会在水面上翩翩起舞。看着她婀娜多姿的身影，我心里不禁产生一种奇异的感觉。虽然那时我还小，但我已经明白，那就是爱情。　　在我18岁时候，皇宫举行了盛大的接位典礼。我庄严地从我父王手中接过国王杖，一股强大的力量由杖中传入我的体内。这一刻，我正式成为北城城主。　　我成为城主后，首先想到的就是迎娶我心爱的芸。正当我准备把我的想法告诉父王时，王宫却受到了袭击……　　那是我成为城主的第二天晚上，全城人仍在为我继位而庆祝，不免有点放松了戒备。二十八黑在深夜从水晶宫穿过，企图从城后一举歼灭北城。禁卫军队长发现他们后，马上把全部士兵召集起来。本来召集军队的时间用不了一秒( 因为所有的禁卫军都会瞬间移动)，但这些神秘的黑灵巫却无声无息地消失了……　　这些神秘的黑灵巫的出现令我感到一阵前所未有的不安，我马上使用瞬间移动，来到了水晶宫。幸好，芸只是昏迷了，并没有受到太大的伤害，我就马上把芸带进皇宫治疗。　　这一夜，我突然感到了从未有过的恐惧，不是害怕死亡，而是失去芸，芸对我来说实在是太重要了。　　我和芸的婚礼是在芸康复后的三天举行的。　　我拉着芸的手，说：“我终于娶到你了。”芸微微笑了一下，眼里却有许多难以读懂的东西：忧愁、痛苦，失落，还有……　　同情。　　自从那次皇宫被袭后，芸就变成了这个样子了。我内疚的说：“芸，不要害怕，从今以后，我会一直在你身边守护你。”　　芸又微微地笑了一下。　　十年后。我膝下已有一儿一女，我为此感到十分满足，但城主这个重任却让我与芸经常在一起。这使我感到我辜负了芸，因为我答应过她会一直在她的身边守护她。　　于是，我决定让我的儿子提早继位，让我的心腹大臣来辅助他治理国家。而我则和芸到“天之涯”去度过我的余生。　　但我的心愿始终不能实现。仿佛每次我作出某个重大的决定，老天都会和我开个玩笑。   这夜，皇宫再次被袭击了。　　今夜是个月圆之夜，天空中的星星仿佛都蒸发了，只留下一阵阵杀气。　　这次，禁卫军的队长没有召集军队。在他发现敌人的同时，如同一个个失去了灵魂的躯壳。　　我坐在皇位上，感受着死神的气息。　　“嗦”，地上的一道道阴影逐渐现出身影，正是当年的二十八名黑灵巫。他们毫发无损的站在我面前，身上散发着更为邪恶的怨气，可知道，他们已经晋级为邪怨灵。　　“你们到底是谁？”　　一阵杀气陡然升起，一道“绝望音波”回答了我的问题。　　“没礼貌的家伙！”我闪开了，开了个玄冰盾在自己身上，同时放出几道极地冰刺，马上便有四个邪灵倒下了。　　“什么东西，不过如此！”我暗自得意。　　我凝聚起所有的力量，准备尽快结束这场战斗。　　“王！”　　芸！我向后望去，芸正站在大殿中最危险的地方。我连忙施展玄冰盾在芸的身上。　　就在我分神的这一刹那，剩下的二十四个邪怨灵以组合了一个邪灵阵束缚我的灵魂，我整个人跪在地上无法动弹，随后便产生了幻觉。我甚至还看见以倒下的四个邪怨灵站了起来，露出邪恶的笑容……　　咣当！是玄冰盾碎裂的声音，透明的人鱼血不断从芸的体内涌出……　　“你的死期到了！”邪怨灵的声音充满了邪恶、怨恨与绝望。　　黑巫族最高级的法术——“邪怨幻剑”逐渐形成，从他们的手中飞出，径直向我飞来。被怨气与绝望之息所环绕的幻剑竟充满了邪恶美。　　我绝望地闭上了眼，等待着死神的召唤。我已经失去芸，不在乎这条命。　　就在这时，奇迹发生了。　　幻剑在离我数米远的地方被震碎！我的灵魂也被解开束缚，同时，一股强大得差点我无法承受的力量突然注入我的体内。我马上使出了冰族最高级法术——“冰天雪地”。然后，全部的邪怨灵化为了冰水……　　这场战斗我胜利了，但我却失去了一切。　　我抱着芸冰冷的身体，茫然地望着四周。　　我一失去了一切。　　我随手一挥，无数寒光从我手中飞出，皇宫随之倒塌。我抱起芸，一步步向“天之涯”走去……　　芸篇　　我是芸，是水晶宫的公主，在我12岁的时候，母后指着北城对我说；“每一代的公主成了人形后都必须嫁给北城的王子，你也要这样。”　　我顺从地点了点头，尽管充满疑问。我从小就和北城的王子一起长大，每当我不开心的时候，王都会为我弹琴，消除我的烦恼。而我则在湖面尽情地起舞，博取王的一笑，每当我看到王为我弹琴的时候，我的心中便产生一种奇异的感觉，我知道，这就是爱情。　　在我18岁的时候，水晶宫举行了祝福仪式。我站在祭坛上，明亮的月光透过水晶壁，发射在我的身上，这代表我已经受到了冰之女神的祝福，正式化为人形，一双修长的腿代替了我的人鱼尾。　　受到祝福的还有雪，我的双胞胎妹妹。我和她有着相同的相貌、声音甚至性格，我们的一举一动，一颦一笑都完全相同，包括母后在内的任何人都不能分辨出我们。　　但父王和母后从小就把雪关在房间里，所以没有人知道有二公主的存在。我问母亲为什么要这样做，母后回答说：“雪是人鱼族灾难的象征，我们不能让别的人，特别是黑巫族知道她的存在！”“我和雪长得一摸一样，为什么我不是灾难的象征！？”“这都是命啊！这是我们无法改变的，总有一天，你会懂的……”　　今天是我化成人行的第二天。这天晚上，我坐在窗前望着明亮的月亮，想到即将要成为王的妻子，不禁心如鹿撞。　　我偷偷把雪叫过来，和她分享了我的快乐。因为每当我有什么快乐的事情，我都会把雪叫来，并把快乐的事说给她听。我总觉得雪十分可怜……　　“谁！？”　　我转过身来，护在雪的前面。　　二十八名黑灵巫站在我面前，脸上写满了无尽的阴谋……　　此时此地，他们的出现令我感到无尽的恐惧，因为我害怕我永远不能照顾我心爱的王了……　　我在推开雪的时候，他们早已将我包围，并对我使“灵魂禁锢”，我顿时全身动弹不了，只感到周围的空气充满了绝望。　　这时，二十八名黑灵巫一起念动咒文，一个以我为中心的古怪魔法逐渐形成。这正是黑巫族最邪恶的诅咒——怨灵诅咒。　　“不要……”我用尽了人鱼族最为强大的意力，作出了无谓的反抗。　　黑灵巫对我所作出的反抗似乎很惊讶，连忙加紧束缚我的灵魂。我的意识逐渐模糊，最后昏迷过去……　　在模糊中, 我做了一个可怕的梦。在梦中,我看见了那二十八名黑灵巫。　　“哈哈哈哈……” 黑灵巫的笑声充满了邪/怨恨与绝望。　　“可爱的小人鱼，我们已经对你施下了最邪恶的诅咒，只要你与你的王子在一起，那么你的王子就会被你体内的数千个怨魂所吞噬，直到法力被噬光! ”　　“你们这样做有什么目的? ! ”　　“你以后会知道的，哈哈哈哈……”　　梦结束了，我醒了过来。　　黑灵巫已经走了，我看见雪躺在不远处。我正要过去看看雪怎么样，突然，一阵熟悉的气息传来。我下意识地使用了隐身术，我不想王因我而受任何伤害。　　“芸! ”王一边大喊一边冲了过来, 抱起了雪……　　雪被送进皇宫治疗了，而我则来到了祭坛，请求人鱼长老的帮助。　　“啊! 怨灵诅咒? ” 长老那历经三千年沧桑的脸上尽是惊讶。　　“公主，恕我无能为力，你还是认命吧! ”　　“不要! ” 我歇斯底里的喊道，“不要! 我不要认命， 为什么我要受它的束缚? 我还要照顾我的王一生一世! 我要改变命运! ”　　“公主，命已注定，您无法改变它。”长老平静的说。　　“长老， 我求求您……帮帮我……” 我跪了下来。　　“公主，您快起来! ” 长老连忙说。　　“您不帮我，我就长跪不起! ” 我坚决地说。　　“这……好吧! ”　　“谢谢长老! ”　　“公主，办法只有一个，你细心听好了……”长老的声音开始有些颤抖。　　“首先，我会动用整个水晶湖的力量，施展 ‘灵魂释放’ 在您身上。而您，要……要在水晶湖底里经过十年冰水的浸泡，还要在每一个月圆之夜进行一次……人鱼脱皮……直到您的身体的数千个怨魂完全离开您的身体，您才能得以释放……公主，水晶护底只有无尽的孤独与寒冷，人鱼脱皮的痛楚也不是一般人所能忍受的，您可要想清楚啊! ”　　“为了王，我愿意付出任何代价! ”　　这天晚上，我偷偷潜入皇宫， 来到雪的房间。　　“妹妹，姐姐想请你帮我做一件事……”　　三天后，皇宫举行了隆重的婚礼，望着王满脸幸福的微笑， 我放下心来，忍着心底里的悲伤，径直向水晶湖奔去……　　十年后。　　今天是我解除诅咒的最后一天,过了今晚的月圆之夜， 我便能见到心爱的王了。我忍受了十年的孤独与寒冷，终于等到了这一天……　　突然，我感到水晶湖明显地摇晃了一下，我抬头望着湖面,，只见水波一圈圈荡漾开去，却静得可怕。　　这是八十五万年来水晶湖第二次引起震动。　　记得以前，长老们曾跟我说过，水晶宫是八十五万年前开始建起的。八十五万年前，人鱼族的祖先来到这里定居，建起了水晶宫，创造了水晶湖。后来受到黑巫的入侵，水晶宫几度被震碎，水晶湖也曾被污染。于是，人鱼族只好向北城求救, 北城城主义不容辞，率军二千万与人鱼族求联手击退了黑巫族。从此，黑巫族便和人鱼族、北城结下不解之仇。黑巫族的统领——怨灵王甚至对自己的子民使用了邪怨灵诅咒，发誓黑巫族的后代都要和人鱼族、北城为敌。而人鱼族的祖先为了报答北城的恩情，便决定把每一代的公主嫁给当代的王子。因为在黑巫族入侵之前，水晶宫曾剧烈的摇晃，从此以后，人鱼族便把水晶湖的震动作为灾难的象征……　　而如今，水晶湖的震动令我惊慌不已，我连忙安慰自己：没事的，也许只是风太大罢了。但我心里明白，即使是龙卷风也不能引起水晶湖一丝波动……　　我在不详的预感中度过了一个下午。到了晚上，我正要进行最后一次人鱼脱皮，雪找到了我，带来一个不幸的消息：　　“王有危险！”　　我和雪来到皇宫，遍地的尸体让我感到了事情的严重性，我再次感到深深的恐惧——王十分危险！　　进入了大殿，我看见了当年的二十八名黑灵巫，现在他们已经晋级为邪怨灵，其中四个已经倒下了。他们围成了一个圈，而圈中那个熟悉的背影……　　“王！”十年来的思念之情随着泪水一涌而出。　　王转过身来，看见了雪，连忙施了一个玄冰盾在雪的身上。　　就在这时，剩下的那二十四个邪怨灵使用了邪灵阵，无数个怨灵钻进王的体内，如同一刀刀割在我的心上。　　我连忙上去助王一臂之力，邪怨灵却早已看破了我的隐身术，并对我使用了灵魂禁锢。　　“哈哈哈哈……可爱的小人鱼，我们有见面了。”邪怨灵的声音一如十年前，充满了邪恶、怨恨与绝望。　　“你不是问过我这样做有什么目的吗？现在是时候告诉你了。”邪怨灵的脸上露出得意的神情，‘其实，你不过只是我们手中的一只棋子，我们很清楚，只要你受到伤害，一定会让与你一模一样的妹妹代替你。而我们早已在你的妹妹身上设下另一个诅咒，当然，你的妹妹并不知道。她在枫的身边生活了十年，相信他的法力也被吸得不少了，哈哈哈哈……”　　原来这是个天大的阴谋，是我害了王！　　“现在，她已经没有任何的利用价值了！”　　当！玄冰盾碎裂的声音，透明得人鱼血不断的从雪的体内涌出……　　“雪！”　　“听说你为了这个男人受了十年的苦？那么他对你十分重要了？可惜啊！受了十年的折磨却只换来今天的决别……”这时，已经倒下的那四个邪怨灵站了起来。全部邪怨灵慢慢转向王。　　“你们想干什么？”　　“你的死期到了！”黑巫族最高级法术——“邪怨幻剑”已逐渐形成。　　“不要！“　　一股奇异的力量突然注入了我的体内，令我解开了灵魂禁锢！　　我来到王的身前，用身体护住王。　　“竟然能解开灵魂禁锢？你的法力还不小啊！可惜，一切都太晚了……”　　“王，对不起……”　　我双手交叉放在胸前，从容地念起了咒文：　　“伟大的冰之女神米露丝！请赐予我无穷的力量，允许我施放冰系终极法术，以展示你的高傲与冷漠——寒冰召唤！”我使用了冰系终极法术，代价是永世不得超生……　　我向前摊开双手，无数寒冰精灵从我手中飞出，震碎了幻剑，也释放了王的灵魂……　　我趁着邪怨灵发愣的一刹那，操纵寒冰精灵冰冻了他们的意识，并把剩余的所有力量注入王的体内。王马上使用了冰系最高法术——冰天雪地。邪怨灵全部倒下了。　　我的身体开始化为白光，一点点消散……　　王抱着雪，脸上满布着悲伤。　　对不起，王，请原谅我，我以后再也不能照顾你了……　　作者单位：广东罗定实验中学　指导老师：无