　　布布叽叽咪咪和小青蛙一行来到了人类的领地——城市。　　咪咪这种喜欢和人类打交道的小动物，自然开心得不得了！　　咪咪带领大家跟在一个人身后，大摇大摆地穿过马路，来到了人行道上。　　“哎呀！多可爱的小动物！”布布叽叽咪咪和小青蛙的身后传来了一个人类小姑娘的惊叫声。咪咪回过头来，看见一对人类兄妹正站在它们身后。咪咪赶紧抬起两只前脚，表示欢迎。那个人类小姑娘悄声对哥哥说：“这几个小家伙太可爱了!我们不是老想买只小动物来养着玩吗？正好，这里有这么多小动物，省得咱们再花钱去买！”“是呀是呀！”这是那个哥哥的声音。紧接着，布布叽叽咪咪和小青蛙就被两兄妹抱了起来。　　兄妹俩抱着布布叽叽咪咪和小青蛙，走进了一幢大楼。兄妹俩按下电梯的按钮，走进电梯内。门慢慢地关上了，布布叽叽和小青蛙吓得大气都不敢出，咪咪却不停地用身子蹭着小姑娘的裙子。小姑娘可开心啦！　　电梯忽然停住了。电梯门自动打开，兄妹俩走了出去，来到一扇大门前，用一个铁的、乡间芦苇草儿似的东西（其实那是一把钥匙）打开了门。　　“爸爸妈妈！看我带回了什么东西！”小姑娘兴奋地大叫。厨房里走出一男一女，瞧见了布布叽叽咪咪和小青蛙，也很开心。　　不过这开心只是暂时的。瞬间，妈妈沉下脸，问兄妹俩：“这么多小动物，用了多少钱？嗯？”哥哥笑眯眯地掏出一百元，递给妈妈。爸爸把眉头一皱，问道：“怎么？还不够？”妹妹小声道：“不，是捡来的。”妈妈的脸色好了起来。“好，好！”爸爸和颜悦色地说，“这样，这一百块给你们，去给这些小家伙买些吃的。再给你们一百块，去买些布、针、针线和绒线，孩子他妈，你给这些小家伙弄两件衣服穿。我呢，就给它们弄吃的。”全家人都举双手赞成。　　布布和叽叽俩商量着。布布道：“看来，在这家中，爸爸做主。”“妈妈是掌管钱财的。”叽叽说。“嗯……妹妹是购物使者，哥哥专门搞些小制作。”布布叽叽几乎同时说出口。　　（两天后。）　　布布提出自己的意见：“我们在别人家白吃白喝，用人家的钱，多不好意思！我看咱们不如偷偷地创作些‘作品’，让他们卖钱呀！”“对呀对呀！”咪咪快活地附和道。叽叽皱皱眉头：“只是……只是以咱们现在的文采，恐怕连咱们自己都看着不如意……”“学呗！”大家几乎同时朝叽叽吼道。　　(一个月后的中午)　　爸爸妈妈和俩兄妹都不在家，叽叽从一个小柜子里抽出几张干净的纸，布布找来一盒水粉颜料，咪咪取出一支毛笔，小青蛙不知从哪儿拿来了一枝铅笔和一块橡皮。叽叽铺好纸，大家便开工了。　　叽叽和布布在脚上图上了绿颜色和青色，在咪咪用毛笔画好的竹杆上踩出漂亮的竹叶子，取名儿叫“翠竹图”；咪咪用毛笔绘出一幅山水画，名叫“黑山墨水”；小青蛙则用铅笔描出了素描“印度小镇”和“森林”两图……　　忙活了好一阵子，小青蛙直喊饿、累。这时，响起开门声，两兄姝走了进来，小家伙们呆住了：怎么办？还没容它们细想，就听见兄妹俩的尖叫声。什么意思？惊喜？快乐？兴奋？不可思议?　　再听，兄妹俩正在窃窃私语：听，哥哥的声音:“真奇怪，早上就数咱俩最后走，下午也是咱俩最先回来，到底是谁画的呢？”妹妹又说:“是呀,要说真是有人画，咱家也没谁能画这么好呀……”“会不会是……”哥哥犹豫着，却被妹妹打断:“管它是谁画的，反正我知道这些画很值钱……最近不是有个画展比赛么？得票最多的五幅画可以得到1000元的奖金呢！”“好主意,”哥哥拍手赞成，“开过画展后,咱们就把这些画挂在家里，好吗？”“好哇！好哇！”“可是如果爸妈问起来，我们该怎么说呢？”妹妹问。　　还没容兄妹俩想一想，就听见“咔嚓”一声，爸爸妈妈走了进来，爸爸走进厨房，妈妈到书房来了看到了满地的画和愣在那儿的兄妹俩，也吓了一大跳，随即便虎着脸，询问这画的来历，可给她的回答只是3个字:不知道。哥哥说:“我们一回家就有了。”妹妹异想天开地说:“有可能是嫦娥把她的画放在青石板上想把画晒干，却吹来一阵大风，把画吹到了咱们家……”还没说完,妈妈就瞪她一眼:“少乱说！你怎么不怀疑这画是咱家的龙龙(布布)画的呢？”“对呀！我怎么没想到呢？龙龙和小米(叽叽)的脚上不是还有碌色的颜料吗？”这时，爸爸走过来大叫:“吃饭啦！真是的！”　　饭桌上，大家讨论了一番，决定按照妹妹的意见，在下周周一、周五的画展上，展出这几幅画。　　（第二周周日）　　这一家四口来到了画展指定地点，准备听画展的结果。妹妹坐在小凳上，两手合十，口中喃喃念道：“祝愿我家的画能进前五……”；哥哥性子急，坐在凳子上，浑身直发抖，害得妈妈老问：“儿子，你是不是有点儿冷呀？”；爸爸是一家之主，自然显得沉着冷静；妈妈爱唠叨，嘴里不住地念：“哎呀，真不知能不能得奖呀……”　　只听主持人大喝一声：“朋友们，最最激动人心的时刻就要到来……”就这么一句，把全场的观众的眼球都吸引到了主持人身上。接着主持人清了清嗓子，又说：“下面，请画展举办人刘先生为大家宣布获奖名单，并为获奖人颁奖！”只见一个大腹便便的胖子走上台来。妹妹小声嘀咕：“真像一只大肥猪！他们之间的唯一差别就是这个人少了一条尾巴！”胖子粗声粗气地说道：“下面我就向大家宣布这次画展的获奖图画。”大家都屏住了呼吸。胖子咳了两声，接着说：“第一名《印度小镇》；第二名《翠竹图》；第三名《幽景》；第四名《黑山墨水》；第五名《森林》——”那胖子故意把声音托的老长老长，真是要给“林”字加上着重号了。一家四口高兴得几乎快要飞起来！“下面请获奖者上来颁奖！”于是一家四口全都到领奖台上沾了沾光。　　在回家的路上，妈妈笑得合不拢嘴，不断地重复着：“我长这么大，还是第一次站在领奖台上哩！”妹妹不好意思地笑笑：“说实话，我站在那儿，还真有点儿紧张！”一家四口欢欢喜喜的回家。　　家里，布布叽叽它们正拍手叫好哩！作者单位：金堂县实验小学　指导老师：无