　　我的信仰注定了这一场又一场无疾而终的爱情，我的美丽注定了这一轮又一轮斗转星移的等待。　　——题记　　我是嫦娥，是天庭最美丽的仙子。我脚上所环绕的胡珠，是仙的标志。众多的仙凡以它为骄傲的源泉，而对于我，它只不过是一把美丽的枷锁。我知道，它所囚禁的，不仅仅是我的自由。　　每每我揽镜自照，镜中总是亘古不变的容颜，柳眉明眸，朱唇玉齿，寂寞而美丽。这是一张让所有男人为之倾倒的脸，也包括后羿，我的后羿。我知道世人一定认为这是我应有的惩罚，我独吞了王母赠给后羿的仙丹，飞天成仙。我是自私的，所以我付出了巨大的代价。　　广寒宫的四周没有高墙，只有废墟，只有望不穿的荒凉。天空永远是黑色的，没有浮云，没有飞鸟。远处传来的只有吴刚沉闷的砍伐声，一下接着一下，铿锵有力。　　我怀抱玉兔站在他的身后。沉默，千百年来我们就这样沉默着。沉默是最好的语言。从他开始砍这棵桂树的那一刻起，我就再没见他回头看我一眼。他的眼中只有这棵桂树，他要砍断它，这是他唯一的信念。而我依然记得他在还没开始砍树时他看我的眼神，很坚定，决绝，带着温柔。他说：“嫦娥，你耐心地等，等我砍倒了这棵树，我就带你走，去人间。”去人间，后羿，我的后羿，他在人间。而我这一等，千年的时光已驾风离去。时光不带走我，它把我留在了千年前。我在时光远去的风中，无数次想象着白发苍苍的自己在后羿的臂弯里一睡不醒的画面。干了的泪，伤了的心。　　我知道这是玉帝设下的套，这个阴险的男人，他就是要把我囚禁在这里。他要他的地位，他也想要我，不能兼得。有时看到他在广寒宫外徘徊犹豫的样子，我也有那么一瞬间会觉得，他也只不过是一个可怜的男人。　　玉兔悠然自得地咀嚼着落在我身上的桂花花瓣。它很幸福，从不思考，悠闲且简单。我抱着玉兔，转身离开。又是那一双眼睛，看着我的背影。千百年了，都是这样，每次我转身，总有一双眼睛在看着我，坚定决绝，又不失温柔。但我从不回头，因为我在等，等他砍断桂树的那一天，等他带我走，去人间。　　每年七月，蟠桃成熟的季节，王母会举行盛大的蟠桃大会。我被特许在那一天可以离开广寒宫，在瑶池为宾客跳舞。我在一群仙女的奏乐中翩翩起舞，粉色的裙幔飞扬起来，就像开在空中的，最为洁净的莲。在场的每个神仙都看着我，眼神是那么的爱慕和惋惜。只有王母，目光如剑。她想杀我，她不是不知道玉帝所做的事，但她不能伸张，她奈何不了我。我笑。在他们眼中我的笑妩媚得无可匹及，另众仙神魂颠倒。这些自称为神的家伙，却总也摆脱不了世俗的一些卑劣的东西。　　回广寒宫的路上经过天河，我总会停下脚步，看一看那些在天河旁饮水的天马。我轻轻地抚摩着它们，把脸靠在它们的身体上。它们温热的躯体可以温暖我冰凉的肌肤。后羿也曾有过像它们一样骠悍健美的马。他常带我骑着他的马，驰骋在人间广袤的草原上。风从发丝间飞过，像抓不住的幸福年华。后羿的声音在耳边回荡。他说：“嫦娥，你快乐吗？你快乐吗？”我总是笑，不说话。而当我想告诉他我很快乐时，我们已是相隔万里。　　在那一次的蟠桃会后，我在天河旁遇到了天蓬。他骑在马上，俯视着我。一晃神我以为我又见到了后羿。他已经有些醉了。他把我拉上马，带着我在天河旁奔驰。千年过去了，我从来没有想过我能再次体会到这种感觉，还是那么的熟悉。以至于往后的日子我都在想，那时是不是后羿的灵魂附在了天蓬的身上。风从发丝间穿行而过，我想到了我的韶华，我美丽的容颜。要是我早知道当岁月在我身上留下不可磨灭的痕迹时，后羿还会爱我一如当初，我也不会偷服丹药，飞天成仙，铸成一生的寂寞。我霎时泪如雨下，眼泪在风中飞散，弥漫着芬芳的气息。天蓬问我：“嫦娥，你快乐吗？你快乐吗？””我很快乐，我很快乐。“后羿，你听到没有，我很快乐。　　天蓬一直把我送到广寒宫外。他扶我下马。他问我：“如果时光倒转，一切可以重新选择，你还会不会选择弄成现在这个局面？”　　“天蓬，我从来就不去想这个问题，知道不可能。很多事情不是我们所能控制的。回不去了，永远也回不去的。”　　天蓬一下子跪倒在我的面前掩面而泣。“天庭只是一片华丽的废墟，只是废墟啊！”　　我觉得很难过，我不知道是什么原因可以让一个威风八面的元帅，一个刚毅的男人在我面前哭泣得像个孩子。最后天蓬还是走了，他没有再回头。这一切都已走得太远，回不了头了。我一直注视着他的背影直到他消失在天河对岸。　　几天后我听说天蓬将被贬下凡间，受情结之苦。理由是他私闯禁地，幽会嫦娥。　　我笑，嘴唇被牙齿咬出了血。我不想去辩解什么了，没用的。这又是天帝的一个阴谋罢了。天蓬被推下南天门的那天我没有去看他。我想，他终于可以去人间了，多好。他应该是快乐的。拥有眼泪的神仙，是不属于天庭的。　　我再次怀抱玉兔站在吴刚身后。这一次，吴刚转过身来，看着我，还是不变的眼神。他说：“嫦娥，你耐心等等，很快，很快我就可以带你去人间了。”我笑着说好。可我看见桂树的伤痕在快速的愈合，最终充盈成完整。法力可以让伤口平复，可为什么没有人能够治愈我的伤。　　也许等待才是我唯一的救赎方式。 我愿意等。天蓬说的没错，天庭只是一片华丽的废墟，因为太华丽所以很好的掩饰了每个仙神心中的残缺与寂寞。　　我轻轻唱起歌，跳起舞，在这一片废墟上，舞成一朵最娇美的花。时光弹指间溜走，我已不再动容。后羿，我的后羿，他在人间，等我回家。　　罗裳饰，玉石缀，伤情无泪粉妆褪，满腔悲诉付天水。谁与我共，一曲惊梦千杯醉。唱霜月，诗赋愁，落花焉比人憔悴。留得芳华人空悔。谁担此罪，光阴走马再不回。　　作者单位：海口第一中学　指导老师：无