　　2009-01-0413:09　　那天，那夜，那情，细细菲菲的雨，缠缠绵绵的情。　　滴滴嗒嗒的雨点，打在秋天的土地上，也打在人的心坎上，宛如一曲忧伤的离歌。　　微微的凉风习习的吹来，让人不禁打起了寒颤，想起了寒冷的冬天，顿感心凉，让本来多情的他凭添了一些凄凉。　　也是在同样的季节，同样下着雨，不同的地方，这使他不得不想起那雨雾下一幕幕发生过的事。　　香山的红叶在十月显得浪漫而又充满火一样的激情，但仿佛在秋雨的大打点下显得凄婉动人。　　从丽江回到北京后，男孩突然接到女孩打来的电话约他一起去香山看红叶。　　雨帘下，男孩与女孩并肩走在枫叶林中，雨一直下着。突然埋头走路没说一句话的女孩说话了。　　女孩说：“分手吧，这样对你我都好”。　　男孩不置信的望了一眼女孩。　　男孩说：“为什么？难道没有商量地余地”。　　女孩说：“不为什么；我们之间存在着代沟，以及文化的差异，家庭背景的差异，况且、、、、况且我父母坚决反对”。　　男孩说：“这都是可以弥补的”。　　女孩说：“没有为什么；我只是随我父母心愿而已，我不想让他俩老伤心。　　女孩不待男孩说话又说了：　　“况且、、、、况且我已经有新男朋友了，他比你英俊潇洒，有钱有权，并且受过高等教育。你能给我什么？”　　男孩把到嘴边的话压了下去，他不再争辩，开始陷入了沉思。　　是啊！男孩能给他什么呢？回想起一年前自己刚从学校出来时。　　当时，男孩高中还没毕业，迫于家庭经济和学习的压力，已经表失了继续学习的信心，背着父母做出了决定，独自一人漂到了北京。　　初到北京的他，人生地不熟，寸步难行，幸而认识了她。当时他抱着试一试的想法，独自一人到了人才市场，在人头串头的求职大门外交了钱，填了表，准备碰碰运气。　　正在他准备离开时，他看到了一个关于做大学实验仪器的公司，他凭着试一试的心态走了过去，简短的几句交谈后，负责人事的经理破格让他上公司面试。　　面试那天乘电梯时，他不小心把对面一个女孩的袋子撞掉在了地上，里面的资料洒了一地，男孩惶恐的捡起洒落在地上的资料，并连声说对不起，正当他以为女孩要责怪他不小心时，没想到女孩开口了。　　说：“你也是到3楼大恒光电设备有限公司应聘的吧”。　　男孩还没回过神来，忙回答说：“是！是！”　　女孩说：“我也是到这家公司应聘的，你叫什么名字，女孩开玩笑的说：“那以后我们就是同事了”。　　由公司人事部、市场部、促销部共同组成的面试小组开始了第一轮面试。　　由于男女分开面试，女孩先进去。女孩很快就带着满意的笑容出来了，显然被录用了。　　接下来就是男孩，男孩没有做很多充分准备。女孩非常大方地把准备的资料给了他，然后又告诉他面试时注意什么，这关键的援助让男孩很感动。　　男孩的面试终于结束了，在一没大学文凭；二没工作经验的情况下被公司录用了，公司的主管说他形象好，善于表达，说话诚实，做销售肯定赢得客户信任。　　出来时，女孩说：“你也一定被录用了吧，我就说你能行的嘛”。　　听到这句话很感动，平时在家中，就是父母给予鼓励，学校老师鼓励。而今初出社会的他还是受到别人鼓励。　　下了电梯，两人准备回家，这时下起了雨，女孩顺势从包里取出一把雨伞给他，说：“拿去用吧，明天还给我就行了”。男孩感激的接过伞。　　接下来就是一个星期的封闭培训。　　男孩不负所望，在短时间里就掌握了公司的销售网络，仪器的简单使用方法。经过最终考试，男孩担任业务洽谈工作的业务主管。　　经过三个月的试用期，男孩终于摸清了公司的大小事务，并赢得了他所洽谈客户的信任,给公司签了订单.　　在这期间，女孩给了他很读多帮助，由于大学物理和化学试验从未涉足过，经常碰到这样那样的问题，尽管他已经下了很多功夫，但都不尽人意，不能掌握仪器的使用和原理就没法开展以后的工作。　　女孩则是一个善于助人的人，她经常帮助男孩解决，一遇到什么问题就去问女孩，女骇总是在关键的时候帮助他，一有空闲男孩总请教女孩，而女孩总是耐心给他讲解。什么He-Ne,He-Cr,CO2激光器的原理以及YAG激光倍频仪器的实验不骤，粘滞系数等。　　刚开始连最简单的实验，螺线管磁场的测定，示波器的使用，他都不会，每当与客户洽谈时都要找女孩帮忙女孩把她大学时做的实验讲义借给他看。　　男孩每个星期天几乎都在女孩家度过，在女孩的帮助下，男孩能熟悉的操作实验仪器的各个步骤，并在女孩的帮助下，用电脑编辑三维演示图像，以及文件夹创立，信息的收集与发布，网络营销等。　　每当男孩弄懂了一个问题后，女孩都会会心的一笑并递上一杯热茶。　　在这期间他们除了探讨工作，生活上的问题外，几乎无话不说。男孩终于勇敢的向女孩表白了，但女孩避开了这个话题。男孩的心渐渐迷恋上了这个善良、温柔、漂亮的女孩，一天不见便觉得少了什么样。　　有时他看着眼前这个女孩，有一种莫名的感动。　　独自一人远离家乡的他，内心孤独不说，生活中的艰辛可想而知，而眼前出现的这个女孩这样的帮助他，他内心深处发出强烈的感动。　　功夫不负有心人。男孩的销售才能和协调处理事务的能力得到公司上层领导赏识，并决定把湖北、湖南、广东、广西的市场全权交由他打理。　　此后男孩变得更加忙绿起来，经常饭都顾不上吃，不到夜里一两点不睡觉。　　湖北、湖南、广东、广西所有高校物理实验室都有他的足迹，每个招投标办公室都有过他的身影，每当他当着由学校的权威——物理、化学教授组成的招标评审小组口诺悬河的时候，女孩则在一旁帮他演示文稿和仪器的三维成图，可以说：“每一次竞标的成功都离不开女孩。　　晚上男孩整理招投标的标书和当天的工作汇报，而女孩则在一旁协助他并给他提出很多建议。　　渐渐的，在努力了一年后，几乎整个市场都由他做了下来。给每一位客户都留下了深刻的印象。　　一笔又一笔订单签订回公司后，公司老总开始注意他了，并且召开了会议，准备湖北、武汉设立销售分公司，进一步扩展业务。　　男孩成了分公司营销经理。　　而女孩每天帮他整理文件，甚至料理生活琐事。男孩感动的不知怎样才能报答女孩。　　没有亲人关怀的日子，他把女孩当成了他唯一的亲人。　　他的幸运的，因为有了眼前这个女孩的存在，他想即使他失去了所有，也绝不能失去眼前这个女孩。　　公司组织了一次活动，去云南丽江和泸洁湖旅游，公司的其他同事都玩得很尽兴，唯独女孩好像有心事一样。　　男孩好像察觉了什么，试探性的问女孩怎么回事，而女孩就是不说。　　“小心！”　　一直低头沉思的他差点撞到了枫树上。　　女孩说走了，然后头也不回离开了。留下了男孩独自一人在林中徘徊。　　回到公司后，女孩递交了辞职报告。　　而男孩还在生女孩的气。　　听到女孩辞职了，男孩试图联系她，可电话一直关机。　　一个礼拜后，男孩得知女孩得了白血病，男孩懂了，他显得惊慌失措的样子。过了好一阵，他才缓过神来，然后把桌上的文件撕了粉碎，飞舞的纸片洒满了整个屋子。　　他回到椅子上，坐了下来，喃喃自语道：“错怪她了”，“错怪她了”，“错了！”“错了！”　　这时他猛一回头看到打在窗户上的两点，陷入了深深的沉思。因为这时除了忧伤的感动外，就是自责。想起女孩为自己所做的一幕幕能不感动吗？而他还在生女孩的气。　　雨声这时奏出了一曲“忧伤的离歌”！作者单位：无　指导老师：无