    直到现在我还会不时地怀念起我的小学时代，因为它不仅仅赋予我知识，让我结识好朋友。我认为我小学的时光里，我得到了比校园生活和知识更广泛，更有意义的东西。那里的每一个细节都让我对自己的童年回味无穷。　　我的小学时代是在姥姥家度过的，姥姥和姥爷都是大学教师，我在附属小学里上学，家离学校非常近。每天早上，我都能一边看动画片一边吃着热腾腾的面条。屋子里充满了茶香，那是姥爷泡的茶。早饭过后姥姥会帮我梳好小辫儿，临走前嘱咐一番，然后我就满怀着希望朝学校走去。　　大学的校园里十分安静，道路两边的树林里总能听到喜鹊清脆的叫声，更增添了一份清闲和惬意。上学的路上，总会看到老爷爷老奶奶们提着满载着蔬菜的菜篮在摊子上买豆浆和油条；大学生们三个一群，两个一伙，抱着书本去教室上课，一路上说笑个不停；清爽的马尾，干净的运动衣，晨跑的大姐姐风采奕奕，从额头上流下的汗珠，那是活力的代言人……一切的一切，构成了大学校园里独特的风景线。我每天在这里行走，奔跑，玩耍，不会厌烦。因为我喜欢这样的环境，虽然伫立在城市中，却躲避了城市的喧嚣和浮躁，致使校园里每一丝空气都足以让你心旷神怡。　　上学的日子是很快乐的。不过，当时的我天真得不知道什么叫做“快乐”，我只知道，当老师的一句夸奖时我心里是甜甜的，内心会微微荡起波澜，柔和地摇摆着；我只知道，当捉迷藏捉到了一个小朋友时，我会骄傲地将自己看作是聪明机智的神探柯楠；在我看来，快乐就是这么简单，自己开心的笑就是快乐；赢得别人赞赏就是快乐；但幼稚的我并不会理解快乐存在更加深奥的东西。就像校门口的喷泉，泉水在阳光的照耀下显得晶莹剔透，让路过的人看了感到很漂亮，人们觉得这就是这个喷泉所存在的价值。可是却没有人注意到喷泉用的是循环水，喷出的水会流到植被园里去灌溉花草树木，使它们也生机勃勃，富有活力。这才是喷泉的真正价值啊！这一点是我过了许多年才悟出来的，当我说给姥姥听的时候，姥姥露出了满意的笑容，并且说我长大懂事了。听到这句话时，我立刻有了感想，于是我在日记中写道：　　2003年5月16日，是我长大的日子。　　我有一个好伙伴叫晨，她是个品学兼优的好学生，人也很随和，我们两家住得近，上下学经常在一起走。她家住在一个破旧的胡同里，那可算是大学校园里的“贫民窟”一带了。简陋的两间小屋子：一市一厅，再加上房子对面一所私搭乱建的厨房。这就是她生活了10年的家。第一次来她家做客，心里很是惊讶，我认为在这里成长不会健康的。尽管这样想，但是我丝毫不嫌弃这里，反而一放学就来她家和她一起写写作业，玩一会儿。甚至到最后，这里就好象是我第二个家一样，我随时随地都可以来玩。因为这样，晨最初的害羞与自卑渐渐消失，我们成了无话不谈的伙伴，朋友，知己。　　生活不会每天都充满刺激，但却很开心，很惬意。一天的学习固然累，不过，小学校里的每一番景色都能使我放松：百鸟园里有开屏的孔雀；阶梯教室里有随时可以弹的钢琴；图书馆，机房，多功能厅…我们在这里，春天和柳絮相互追赶；夏天一起挤在小卖铺门口买冰棒；秋天主动为学校扫落叶；冬天雪球在我们之间飞来飞去。就这样循环，轮回了六个春夏秋冬。　　时间过的飞快，快得令人感到不可思议。无数个充满童真的快乐时光就这样伴着下课铃声悄无声息地流逝。桌子上的书从最初的《安徒生童话》更换为现在的《冰心文集》；课本上的贴纸，摘掉了KITTY猫，贴上了周杰伦；身高从1米16到了1米61……而我也将随着毕业的脚步与这六年里的一切说“再见”　　大学的校园里，建了新的体育馆和学生宿舍，高大宏伟的建筑为原本平凡安静的校园添了不少的时代感。我学习了六年的小学也要搬迁了，我是最后一届在旧校舍学习的学生，难免有些遗憾。并不是因为没有赶上新校舍，只不过，如果当我再回来重温时，看不到那个小而精致的小学校了。　　2005的七月，小升初的激烈战争终于平息，我如释重负。可以将题海和练习册丢掉，重新捧起《漫友》了！在考试结束的那一天我简直high疯了，约上几个同学在新建的体育馆里面滑了一个下午的旱冰，狂买冰淇淋，放肆地在大学校园里追逐嬉戏。因为我未来的中学离这里很远，我不敢肯定还能不能时常回来。就算能回来，我也不只道已经分道扬镳的伙伴们还会不会再相聚。　　毕业典礼那天，很不幸，老天似乎故意与我们作对，下起了倾盆大雨。原本安排好的一切不得不被打破，我们只能在拥挤的多功能厅里领完毕业证书，再与好朋友合个影就匆匆离去了。　　第二天是领录取通知书的日子。我和晨一起去的，她上了全市的重点中学，是一所家喻户晓的重点中学，离这里近得很，所以我今后再回来时，至少能够看到晨吧！想到这里，心里就有了安慰。之后，我和晨回到了她家，这是我最后一次来这个潮湿阴暗的小屋里做客了，此时我感觉这里比以前多了一缕阳光，那是晨脸上成功的喜悦。是啊！她经过不懈得努力进入了她梦寐以求的学校，而我也听说她们家要分配新房了，还是在这所大学校园里，据说那楼房很高，很大，很宽敞……晨，我为你感到高兴，希望你能在新环境里学得更出色！　　在我回到家时，姥姥姥爷已经帮我把行李收拾好了。姥姥告诉我要保持好身体，不要太累，坚持吃钙片，每天要保证一个苹果……这时，我体会到了姥姥的用心良苦。以前，当她不断向我唠叨这些话语时，我很厌烦，有时候还会向她发脾气。可我却从来没想过她每天不断地重复她不会烦吗？这样一味地重复是为什么？想到这里，一股爱的暖流开始在心中流淌。临走时，姥爷给了我一本数学题库，说这是送我的毕业礼物。我知道那书里满载着的是无限的希望。　　随着汽车的启动，我离开了这里。　　随着微微刮起的风，我的小学生活翻完了最后一页。　　——后记　　上中学后，我因为课业繁重而很少回去。不过，有一次我坐车路过那里，看到依旧朴实的大学校园，看到拆了一半却雏形尚存的小学校。心中安慰极了，它们没有变，一切都没变，好象随时都等着我回去看看。作者单位：北京市第一七一中学　指导老师：无