　　她和妈妈的关系，并不像其他母女一样融洽与温馨。她对妈妈的感情也很复杂，是恐惧，恐惧中又包裹着爱。这是她从懂事起就意识到的。　　小时候，她不爱吃饭，妈妈逗她很久才肯张嘴吃上一口。一顿饭，经常会把妈妈折磨得筋疲力尽。终于有一天，妈妈把她的小碗扔在地板上，一巴掌打在她的屁股上，她仰着头看妈妈因生气而愤怒的脸，“哇”的一声哭了出来，小小年纪的她只能用哭来表示她的恐惧和疼痛。也许从那时起，她就被认定是一个令人头疼的孩子。　　刚上小学的时候，她和所有同龄人一样，不爱写家庭作业。她常常坐在桌前发呆，透过玻璃门欣赏外面的伙伴们玩耍嬉戏的情景。这时，妈妈会生气地拍桌子，然后大声的呵斥。在她眼里，妈妈的脾气似乎随着她的长大越来越不好了，有的时候甚至让她跪着写作业，她也不敢反抗，她怕妈妈会更生气。她学会了逆来顺受，她开始有些自闭，有时候一个人边做作业边流眼泪。有段时间，她喜欢把作业写到还剩下最后一点，就不再写了，就想出去玩。至于未完成的作业，她可以明天一早去学校完成，因为她的好多同学都这样的。可是妈妈要检查她的作业本，发现她并未完成作业，便生气地吼她。她发现了自己的妈妈不同于别人妈妈的严厉。妈妈对她玩耍时间的控制，她不喜欢。小小年纪，她认为这种感情叫恨。　　上初中时，她和很多中学生一样，有了喜欢的男孩。他有干净的脸庞，明朗的笑容。他们一起上课，放学一起回家。他们那么天真地谈论彼此之间的永恒。然而有一天，正当她和他快乐地啃着冰淇淋在街上闲逛时，妈妈不知道从哪儿冲了出来，生气地瞪着他们，然后一巴掌落在她的脸上。她手中的冰淇淋落在了地上，她的泪水在眼睛里打转。那一巴掌打掉了她的初恋，打掉了她的快乐，打掉了她天真的美梦中所有的幻想。她趴在床上写日记，日记本上写满了“妈妈，我恨你。”写满了天真年纪不该有的“恨”！可她将这些话写了很多很多，写得那么重。她的眼泪任意地滑落，她的内心充满了怨恨。　　她开始拥有许多青少年共同的个性——叛逆。她有了很多所谓的“死党”，她们漂亮，且故作高傲。她学会了打架，在学校肆意的闹事，个性中散发着令人担忧的尖锐。她的巴掌扇过很多张狂的女孩，有同龄的，也有比她大几岁的。她会想起妈妈打她时的眼神，她可以肆意把那样的眼神丢给任何人。学校开始请家长到校面谈，看着妈妈一次一次地频繁地出入校长办公室，她有一种报复的快感。　　她早就知道妈妈翻过她那本有很多“妈妈，我恨你”的日记本，那个时候妈妈该是怎样的震惊：她只是尽职尽责地教育着儿女，她的女儿竟然会如此的恨她。她也知道很多次妈妈躲在房间里哭泣，她是半夜起来去喝水经过妈妈的房间，不经意的听到妈妈压抑的哭声的，她那个时候会笑着离开。　　她如果稍微听一点话的话，她其实可以是一个很优秀的学生，她所在的班级黑板报永远是第一名，那是她的功劳。她的画在文化墙刊出、她的文章在校刊发表、她的小说可以写上几万字……但妈妈总是在一次次地出入校长办公室后对她失望的大吼。她在叛逆中已经学会了“反抗”，开始和妈妈“叫板”，和妈妈对视时的眼神陌生而尖锐，然后跑回房间狠狠地摔上房门。班主任劝了她无数次，然而她常常左耳进，右耳出，转身就把“老班”的话语抛于脑后，一次又一次，班主任也对她心灰意冷。中考备考时，班主任已不再管她，她如一匹脱缰的野马放肆地生活。终于，中考结果下来了，可想而知，她考的一塌糊涂……　　她早就不渴望妈妈能给她怎样的温暖，她看过很多关于穷人家的母亲为了儿女上学而辛勤劳动甚至卖血的感人故事，她不会感动，可她清楚的感觉体内最柔弱的地方隐隐作痛。她和妈妈之间并没有什么感人的故事，只知道彼此互相伤害，就像两只刺猬，拼命地用自己身上尖锐的刺去刺对方。　　后来她才明白，妈妈没有刺，只是被她刺得遍体鳞伤。她是中考考砸以后躲到外婆家才听到妈妈的故事的。妈妈年轻时候，是很温驯的女子，爸爸是她的初恋，她不顾外公外婆的反对和爸爸在一起了。后来他们结了婚。妈妈怀了她以后，爸爸迷上了赌博，把家里的积蓄一点一点的送上了赌场，妈妈挺着大肚子劝他，反而换回他一顿顿的毒打。那时候的妈妈，脆弱得不堪一击，只有跑回娘家向外婆诉苦。所以妈妈不让她早恋，不让那些不懂事的小男生伤害自己的女儿。妈妈在生活中慢慢变得坚强。生下她以后，爸爸经常和妈妈吵架，多数时候是为了她。妈妈的脾气变得越来越躁，妈妈想过离婚，但为了女儿，她坚强地生活着。　　她开始去了解她的妈妈。妈妈其实很漂亮，只是因她而过快的苍老了。妈妈患有严重的失眠症已经很久了，这是她不经意的发现妈妈的各种药品后得出的结论。作为女儿，她竟不知道这一切。她的眼泪滑落在她药品上，她恨自己，恨自己为什么这么的不听话，恨自己只是封闭自己，排斥她，从未想过关心她。她悔恨极了，使劲儿撕扯自己的头发，她无法面对过去自己的种种不堪，无法面对自己是这样麻木而没有良心的人。她无法面对……　　她决心要让自己变乖，她慢慢地明白了妈妈对她的良苦用心：她是妈妈不幸生活中的全部意义。妈妈太爱她才会严格的要求她。她却恨了这么多年，怨了这么多年。回头看自己走过的路，觉得自己过分天真和尖锐，甚至有些愚蠢，用自己的不懂事深深伤害了最疼爱自己的妈妈。她终于明白，原来真理不会骗人：世上只有妈妈好！　　她开始安静地学习。虽然翻开课本一无所知，但她要为自己的过错负责，用自己的言行为妈妈争取一点抬头的资本。她的改变，妈妈是看得见的。有一天在家，她收起自己的牛仔裤胡乱的叠起来，妈妈走过来对她说：“裤子不是这样叠的”。妈妈为她示范怎样叠裤子，又教她叠衣服，教她叠被子，她看见妈妈手在颤抖。的确，两个曾经的“仇”人静下来说说话需要多大的勇气啊！她会永远记得妈妈教她叠衣服、叠被子的样子，那么温柔，那么祥和。恨意瞬间空白。　　高中是她的新起点，抛弃了过去的疯狂与叛逆、流离与张扬，她把残破的过去拖到高中来拼凑，为了妈妈，为了自己！　　也许是因为过去的牵绊，现在的她仍不时的犯一点错，不时让妈妈头疼与不安，但她明白现在的她该做些什么。于是在母亲节来临的那天，她亲手为妈妈做了一张贺卡，上面写着：“妈妈，谢谢您对我的不离不弃，谢谢您原谅我的叛逆与无知。谢谢您是我的母亲！为了您的微笑，我发誓努力做好自己！”作者单位：无　指导老师：无