　　她。Dream.　　我们的认识是场意外。　　那年的那个夏天，我们就这样认识了。之后，成了很好的朋友。　　你笑着对我说：“Sky啊，你要常常笑哦。像我这样，呵呵。。。”每次看到你我就会觉得自己的天空很明媚。你说过的那些约定和誓言我会记得的。你还记得吗？那时的我们是多么幼稚的小屁孩啊　　你告诉我说，你的名字叫做“Dream”　　从此，我便很关注这几个英文字母所组成的单词。会在英语书里学到这个单词。那一刻，有一种莫名的欣喜荡漾在我心头。　　我说，我喜欢天空。所以我叫“Sky”　　你问我为什么　　我说，因为天空是最纯净的，很透明。　　你说我们的遇见没有华丽的开场，嗯~贩~`我知道的。我就是喜欢这种很淡淡的真。让我觉得很真实。后来呀，我们就这么认识了，成了很好很好的好朋友。　　初2，是我们最疯狂的一年。我真的很怀念那时的日子。我们一个星期会准时给对方送一封信。呵呵，现在想想，还蛮幼稚的。在这个信息化的年代，我们毅然选择了最原始的、最淳朴的方式。　　那些信真的有很多。我的抽屉被狠狠地占去了一方土地啊！！我那时问过你，我说，你会不会保存好这些信啊？你说，这些见证了我们一起走过的岁月，而且是一段人生中最美好，但再也不复存在的日子，当然会保存好啊！那时的我，还很稚嫩，总是爱哭。我会很激动告诉自己，你要和这个女孩做一辈子的Bestfriend哦！　　最近在看郭敬明的《夏至未至》。　　我觉得很像我们，颇有感触。　　立夏，小司，之昂是三班的学生。当然是高一（三）班的啦。老实说我对【三】这个数字很难轻易忘掉。因为初中三年，这个数字，陪伴我走了三年。一辈子难忘啊！　　而【七】这个数字，我本人情有独钟的。而你却在七班。和七七一样在七班。七七是一个很阳光的女生。我越来越觉得你就是七七，而我就像是立夏。可高2那年分科了。立夏和小司在了七班这个文科班。赵之昂却读了理科，留在了三班。　　然后是一阵沉默。我的心异常地空虚。　　以前我们讨论过这个问题的。我毅然说绝对不读理科。你狂点头，说你也绝不选理科。你和我一样都是喜欢文字的女生。我知道的。我也不知道现在还分不分文理科。即使会分，我们注定还是不能一起的。　　你选了一中美术班。你那时跟我说：“Sky，我要考美院啊。”　　我好开心啊，我说：“你一定可以的，要加油哦！”　　呵，现在说起这些往事，心还是会莫名疼一下的。很怪。　　如果你真的是七七，我是立夏。那就好了啊　　我们会是浅川很快乐的孩子的。可惜生活不是童话，不是有刻骨铭心情节的小说。我们拥有的只是很平平淡淡的真实生活。　　现在的我们站在16岁的河岸旁，在回首曾经的点滴。　　我们都是Littlegirl吧！都是很容易受伤的女生吧！　　总是要自己坚强，可是坚强又不是说说就会的。这16年来，我所承担的，也许还不够。而你呢，Dream，你是那种很会让人心疼的人。　　第一次看到你，就觉得你是一个不折不扣的“疯丫头”　　你喜欢和男孩子对着干。　　你是七班出了名的骂人班长。　　后来啊，那个夏天结束了，我们在一起的时间越来越少了。　　渐渐的，通过你清秀的字知道了你。你其实不是一个凶巴巴的女生。只不过你会伪装。你学会在别人面前掩饰着。我知道你完全没有恶意，只是不想你的朋友因你而难过。你真的很好。　　你会把自己的感情告诉我。呵，你呀，还真的是个感情丰富的超走桃花的女生嘞。你人缘蛮好的嘛，搞得别班的Boys都暗恋你啊！！嘻嘻。。。。。（揭下密啊，呵呵）　　终于要说画画了，蛮激动的。　　初2那年夏天是至今为止最为忙碌的一个夏天了。忙着补课，忙着穿梭在熙熙攘攘的大街，还有忙着画画和背理论。可是那个夏天就这么被我牢牢记住了。　　你是个喜欢画画的女生。很喜欢的那种，绝非像我那样只是为了中考多加点分　　。你学画画很久了。你的画很不错，至少我会羡慕的。　　我一直觉得会画画的女生看上去就会和常人不一样，至少她的身上有某种说不出缘由的高雅。我很喜欢。想不到后来，在你的劝说下，我开始画画。老实说，以前哦，我最害怕画画了。呵呵。因为啊，我画的东西都是很搞笑的那种，不太会画艺术画的。　　我们学的是素描。在艺点画室。　　现在我总还是会看到朱老师和潘老师忙碌的身影。有的时候驻足看看。里面都是些比我们稚嫩得多的小孩，大概大多和我一样是为了考级加分的。　　我总是觉得那时的日子特别美好。可以没有烦恼的，只是坐在画室的一角画画。　　初三了，我就很少画画了。原因很简单，就是因为我被父母希望着要考市重点。其实那个学期我只画了五次。我也不知道为什么记得怎么牢。大概是我很珍惜每一次的画画机会。因为学习受到影响了，我就不得不和数不尽的考卷为友了。想想还真惨啊！　　现在想想以前在一起的日子，真的很怀念。以前我很喜欢自己去想一些貌似深奥的话。我还记得不知道在哪篇作文里写过一句话，叫【哪怕只是一秒的留恋，也让我怀念】。呵呵，现在这句话，就很符合我的心情啊！！！！　　Dream，我们的初中落幕了。　　我不知道是该高兴呢，还是悲伤？　　以前很想快快解放，可是现在解放了，有莫名怀念。怪不得人家说我是个连玩都不会的乖乖女。唉~~~~　　前几天因为表姐要去学校办事情，我陪她一起去。　　你知道吗？我们的学校现在正在改建哦。正门在浔东那里，还题了四个很漂亮的字。浔溪中学。　　那一刻，觉得很自豪。因为我们都是从浔溪走出来的。以前会很嫌弃我们的学校，说什么环境啦，不好。饭菜啦。不好。可是现在啊，浔溪变了。他们还说浔溪啊，要建一个我们镇最好的体育馆哦。听着就很激动啊。　　你说，我们将来要一起回母校。你说的哦，不能食言哦。　　冬天放假了，我们就去浔溪，好不好？？　　Dream，写了这么久。手还是会很酸。　　以前哦，再怎么累啊，都会咬牙坚持的。现在的人啊，还真蛮懒散的。O(∩_∩)O~　　我们的初中结束了。但我们会有更美好的高中的。我们都要加油哦。以后啊，不知道几年以后哦，要很骄傲地说：“那个谁谁谁啊，是我最好的朋友哦.”呵呵，你要加油哦。将来做个好画家。还要记得办个个人画展哦。到时候啊，我会来看的。　　也不知道我们以后还有没有机会在一起学习了，但是你说的哦，要时刻保持联络。要是哪天你忘了我啊，我就哭给你看啊！！！！(*^__^*)嘻嘻……　　真的不舍的啊，可是该放手了，对不对？？　　记住七和三，记住Dream和Sky!　　未来，我们都会幸福！　　亲爱的，GoGo,加油哦！　　作者单位：湖中　指导老师：无