　　我的世界　　我出生在庚午年四月十六。十六，我眼睛数量的平方的平方。我鼻梁上那副令人讨厌的眼镜的厚度正好跟时间成正比。它虽然可以帮我清楚地看见尘世的万物，但毕竟是一层隔膜，一切都显得不真实，不亲切。我不喜欢！也许这个缘故，很小的时候，我读书成绩就锋芒毕露，而且一直到现在。那些神婆一看见我，就说我相长得好，将来一定能当上官儿。爷爷常常笑我，说我是前世读破了万卷书，今世才得到了这副神赐的眼镜以及与书的缘份！每当我不听话他们总会吓唬我，如果我不好好学习，长大后就要回乡下继承那一亩三分田。那时候，我还小，根本就不知道他们说什么，他们的话就伴随着清风在耳边消逝。　　童年，伴着紫色的梦悄悄走开了。我还依然记得孩提时那个无忧无虑的我是怎样走过每一个金色的岁月。那时候，我根本就不用管今天有什么作业写，明天有什么课讲。脑子里根本没有什么射影定理勾股定理什么海伦公式一元二次方程求解公式，根本就没有牛顿三大定律阿基米德原理，也没有马德堡半球实验托里拆利实验。每天，放学后丢下书包就跟着伙伴们跑到屋后那个山顶去。那个山顶珍藏着我们美好的记忆，那里有我们的足迹，有我们的血，有我们的笑声，有我们的泪……我们在那里玩老鹰捉小鸡，在那里玩捉迷藏，在那里捉蟋蟀。我还清楚地记得，那个“小鸡”小王总是成为“老鹰”大林的第一个猎物，那个胖胖的小猪不管藏在哪个隐蔽的角落总是第一个被人发现的，那个廋小的小狗每次捉蟋蟀总是捉得最多，而且又大又凶猛，一个都没有捉到的我经常问他有什么独门秘方，他总是神秘地咪着嘴说这是秘密，说完就在他的瓶里捉来一个最大最凶猛的送我，然后我就望着他傻傻地笑，转身一个劲儿跑回家告诉爷爷奶奶，说我今天捉到了一个最大的蟋蟀。他们每次都摸着我小小的脑瓜笑着说，说大话要掉大牙，长大后就想他们一样没牙吃饭。然后我就呱呱地说，吃不到饭的时候，您们俩就要嚼碎了再给我吃。　　大海是我们的第二个乐园。但是海边比较危险，我们受到大人的压制，很少到。但是我们会商量好在某一个晴朗的日子里，偷偷跑到海边去追逐、玩耍。我们一起捡形状怪异的鹅卵石，然后坐在一个大石上，拿出那袋珍贵的鹅卵石散开在石上，一个个地猜它的形状，谁猜对了就会成为它的主人。那时候，我就很聪明，一天下来，差不多有三分之二都是我的。但我每次都是将它平分了。我们还一起寻觅那些大大的贝壳，然后坐在大树上，望着遥不可及的海的对面，把贝壳贴近耳里，听它里面发出那呼呼的海浪声。我们一直固执地认为，那是海在呼唤我们的声音。每次我们都玩到太阳沉入了海底才一身泥一身浆地回家。第二天一看，有些人的脚上就多了一条龙的纹身，但我从来都没有的。妈妈真好！　　晴朗的夜空，如果星星都亮了，我们还会偎依在各自依靠的怀里数天上闪烁的星星，数着数着，伙伴们有一半已经睡得熟熟的……　　随着时日在远飞，江南温柔的雨已经把我们每一个人的童年埋没在岁月的匆匆流逝中。当年的那个无知的小男孩已经成为了一个英姿飒爽的少年，已经没有了昔日的自由，面前有的就是那一叠叠厚厚的书本。每天都要在学海中以苦作舟，明明知道没有涯，偏偏就是不停地挣扎——不停地游啊游！已经没有了多余的时间去蹦去跳，因为还有很多华罗庚奥林匹克数理化等着我去一一攻克，还有那古典四大名著现代文学郭敬明甘世佳等着我去慢慢琢磨，还有属于我自己的文章等着我去构思等着我挥笔而成，还有……　　有几个周末，我抽出那少得可怜的时间约上曾经的知己来到我们曾经的伊甸乐园。但我们怎样也找不到当年的快乐。我们茫然！那里也有很多像我们当年的小孩在那里玩耍，他们无忧无虑，没有尘世的繁芜，笑得无比纯真、灿烂！最后，我们明白了，因为当年的我们长大了，当年的快乐是因为我们都还年幼，而如今琴声悠悠，物是人非！春水东流，过去的已经永远成为永恒的过去，我们不可能回到过去，只能在现在中怀念过去，憧憬我们的永恒国度。　　我可以不加思索毫无顾忌大声告诉任何人，我不喜欢读书，一点也不喜欢。真的！我也想学其他同学一样天天上课去找周公天天下课去找开心根本不用顾虑学习。但我不能，绝对不能！我知道这些人就像是玻璃窗前的苍蝇，前途是无比光明，但根本就没有出路。我肩膀上的重担太重了，我要改写家族十八代以来没有一个大学生的历史，我要带着家族的寄托冲出广东甚至要冲出亚洲，我要带着家人带着国人奔小康奔大康！曾几何时，我也想过放弃。但我没有，我看见他们眼神中的无限冀望，我知道他们的重担子比我的重千倍万倍，只好笑着又扎进水里。　　真正的男子汉要笑着面对整个世界！　　我的梦　　说起梦，我并没有天天做梦，更没有做白日梦。但我从小开始，就拥有很多很多梦想，而且像光良的《少年》中的那个少年一样，相信所有的梦想都会实现。　　曾经，我最大的梦想就是当一位医生，当一个能救治万人的“白衣天使”！让世界上所有的字典里都没有“绝症”两个字，让世界上所有的眼镜铺都关上大门。我将会征服所有所有的绝症，什么艾滋病什么癌病统统都永远在地球上消失，我将会发明一种神奇的药物，让所有的眼睛永远光明。那时候，我以及世界上像我一样戴眼镜的人，就可以丢掉眼前的眼镜。但我还是放弃了，因为，我想到，即使我发明出药物，或许那昂贵的药费又有几个人能负担得起？　　前一阵子，我很想很想自己成为一名音乐家，甚至每天发梦都梦见自己在心爱的钢琴前弹出催人泪下令人兴奋叫人奋进的音符。那是在听完了光良的《童话》后萌发的第一个想法。记得，那天我在电视上发现这首歌时，我被深深地吸引住了，听完后，我好像真的哭了。那是我懂事以来的第一次哭。我也不知道我为什么会情不自禁，我只知道光良有太多的伤感，《童话》是用泪写成的。于是，我下定决心当一名音乐家，一名像光良那样的音乐家（虽然自己连1234567都不会唱！），那时候，我将会坐在我心爱的钢琴前弹奏出许许多多悠扬而灌注了饱满感情的歌曲给我心爱的女人以及世界上的每一位听，无论是用水做的女人还是用钢做的男人都会跟着我的音乐一起笑一起哭……　　如今，我想我心中的那个她早点出现，然后我们就离开这个繁芜的尘世，到我们的心中的桃花源去，一起穿过喜和悲，跨过生和死，一起厮守，像《我和僵尸有个约会》中的况天佑和马小玲一样忘记时间的存在，珍惜眼前的每一分每一秒，哪怕下一秒就是世界末日……　　梦想，心中的梦想！不管真实不真实，不管可能不可能，不管可笑还是可恨，我都会珍藏在我心中。因为，他们，是我的梦！　　我的世界我的梦　　我的世界，无论是黑色的，还是金色的，都是我的世界，我都会笑着去走过每一个明天。我的梦，无论是沉稳的，还是轻浮的，都是我的梦，我都会用心珍惜。　　我相信，我的世界，我的梦，就像自己的小说一样，结局是童话般的还是般若般的，一切掌握在自己手中！作者单位：台山市学业中学　指导老师：伍健洲