　　(一)　　佛：“前生的五百次回眸，才换来今生的一次擦肩而过。”　　上帝：“我呸——那些在一起的人难道前生一直在回头？还不把脖子给扭了啊。”　　佛：“我说的是有点稍微的夸张。但十年修的同船渡，百年修的共枕眠……”　　上帝：“谁听你瞎说。难道他们一定要修习百年才能在一起啊？那他们上辈子都做了什么啊？”　　佛：“小丫儿！你找茬啊！我只是说要在一起一定是要有前生的缘分在里头的。”　　上帝：“切——我才不信你——你又没经历过。”　　佛：“信不信随你，我才不在乎呢！我又不找老婆。”　　上帝：“哼！我们打个赌吧！小丫儿——你敢吗？”　　就这样……天使安可下凡了……　　（二）　　海边。　　暗红的太阳慢慢地落下了海平面。　　弧形的月牙攀上了天空。　　筱雨却一直坐在沙滩上，看日落月升，一直都没有动过。　　她眼神迷离，直直的望着远方。　　曾经的男友说过会陪着她一起看海边落日，一起过她的22岁生日。　　而如今，她只有孤单一人，男友认识了新女孩，离开了她……　　想着曾经的美好的过往，泪水不自觉的滑过她的脸庞……　　（三）　　远处有烟火燃起，飞上了天空，在空中绽放……　　红色的烟火的痕迹更照亮了一个女孩的心扉……　　而烟火划出的字迹——生日快乐。　　一个帅帅的男孩正放着七彩烟火，看到她后，就对她不停的招手。　　筱雨稍稍迟疑了一下，但还是走了起家去。　　“你知道吗？今天是我的生日的，但没有人陪我，就只能一个来海边放烟火了。”　　筱雨：“你也是今天生日？我们还真的很有缘——你叫什么名字？”　　“我？你叫我安可好了。”浅浅的一笑。　　他脱下自己的外套，披上了筱雨的双肩……　　（四）　　爱情就是如此突然的到来，似乎没有谁能预知。　　就在自己孤单地过生日的时候，又怎么会再次邂逅一份爱情呢……　　是上天的眷顾……亦或是……　　筱雨胡思乱七八糟想的时候，安可已经拿着一束玫瑰等在她公司的门口。　　那天以后，安可每天都会手捧着花出现，令筱雨的同事们羡慕不已。　　筱雨接过花，让安可搂着，一起漫步向不远处咖啡店——ICE COFFEE。　　女生似乎都喜欢问同一个问题……　　筱雨喝着cappuccino，就问起了这个多数男生都不想回答的问题。　　“假如，我是说假如，有一天我和你妈妈一起掉到河里，你会先救谁？”　　“你怎么会问这样子的问题？”　　“你告诉我嘛——说啦——”女生撒起娇来是哪个男生都无法抵挡的。　　“好啦好啦，我只回答一次，以后不要再问这些傻问题了。”　　“嗯。”筱雨俏皮地对着他皱了一下鼻子。　　“我会先救我妈妈。”　　虽然说不管是哪个答案，筱雨都不会生气，但听到答案还是心里酸酸的……　　“不过……如果我救不了你的话，我会抱着你一起沉下去！”　　“你……你这个大笨蛋！”筱雨开心的骂着。　　远处的天空，上帝和佛正看着这里。　　上帝：“看来我们的赌约是我赢了啊。哈哈……看你以后还再不再乱说胡话。”　　佛：“你会害了他们的……”　　无奈的摇头，佛先走了，留下上帝一人在那里看着地面。　　（五）　　安可本就是天使。　　而上帝赌约胜了之后，就要回去了。　　“雨，其实有句话，我要对你说，我们以后也许不能再见面了……”　　“为什么？”　　她怎么也想不到为什么会这样，两个人在一起一直是好好的，怎么会……　　“说什么也是没有用的了，我要走了，回我该去的地方了。”　　“你要去哪里？你难道忘了我们之间的约定吗？你难道是喜欢上了别的女孩子？”　　“不是的！不是的！！！其实我没有爱上过任何人，因为……因为我不可以爱上任何人……因为我是天使……”　　“啪”　　筱雨狠狠地甩了安可一个耳光。　　甩过头，跑开了，她知道如果自己不跑开，也许就无法再控制自己的眼泪了。　　为什么……为什么……为什么你要欺骗我！你如果已经不爱我了，又何必要说自己是天使这样的谎话，大骗子……大骗子！　　跑远了，眼泪终于滑了下来，模糊了视线。　　安可摸着自己的右脸颊，被打后火辣辣的，不过也许自己真的错了呢。　　“唉——不管了，终于什么都结束了。自己终于可以离开了。”　　（六）　　“吱——”　　远远地传来刺耳的刹车声，人群也吵闹起来。　　安可侧耳听，似乎是有人撞车了。　　“唉……”一声叹息，也许是对一段生命结束的惋惜吧。　　蓦然，他想到了什么……　　他挤起进了人群，着到筱雨倒在地上，一时他似乎也忘记了什么，脑子里一片空白。　　一直到筱雨被担架抬走……　　（七）　　急救室的红灯终于暗了下来……　　就好像电影中一样，医生无奈的摇了摇头……　　安可不想念这是真的，他觉得好像有什么被人从心里抽走了一样。　　病床上，筱雨的脸色苍白。　　她看到安可过来，眼泪又不争气的落了下来。　　安可看着她那凄楚的脸庞，第一次想到了一个问题：也许自己真的已经爱上了她。　　我……我真的……爱上你了……　　安可握上了筱雨失血过多而苍白的手。　　“我不会让你死的，即使要耗尽我自己，我也不会让你死去的。”　　“你说什么傻话呢，我只是后悔。我记得你答应过我。要陪我去罗马的许愿池许愿的，也许是没有机会了。”　　“不会的！不会的！”我们一定可以走的，一定……”　　他的承诺还未说完，筱雨的手已经没有了力气，从安可的手中滑落……　　安可展开自己的翅膀，那是纯洁的无瑕的天使翅膀……　　光亮从他们双手之间亮起，一点一点慢慢亮起，直到照亮整个房间……　　（八）　　筱雨醒了……　　医生检查后说这是一个奇迹，他无法相信一个濒临死亡的人竟然可以复活……　　筱雨一直看着窗外，她终于知道安可没有骗她，他真的是天使……　　从此筱雨的背上有了一对旁人无法看到的翅膀……　　但她不是天使……　　天使一直在她心里……　　天使一直守护着她……　　（九）　　佛说：“你看。现在的一切都是你造成的。”　　上帝：“不要去管！我把安可救回来了。”　　佛：“唉——你怎么执迷不悟呢？你自己问问他吧。”　　上帝转过头，看着折翼的天使——安可。　　安可其实已经不是天使了，他没有了自己的翅膀。　　但他却一脸坚毅：“我不后悔自己做的事，要处罚就处罚我吧！不要让筱雨再受伤害。”　　上帝叹息了一声：“你接受百年的思过吧！之后再告诉我你的决定。”　　筱雨开心的过着自己的生活……因为她知道安可一直和自己在一起……　　即使在夜深人静的时候，偶尔会伤感，她也会告诉自己说：安可在看着我呢，我要开开心心的。　　（十）　　百年后。　　佛：“他还是选择了她！”　　上帝：“是的。虽然他已经不再有前世的记忆，而且他也已经只是个普通人了，但他还是选择了她。”　　佛：“其实你还是很疼他们的……”　　上帝：“哦？你又知道？不过我不知道这么做对不对。唉——老头子，你说呢？要不咱俩再打个赌。”　　佛说：“不可说！不可说！以后可不要再打赌了，我都怕你了。”　　哈哈……　　两个飘摇而去。　　在罗马的许愿池旁……一个男孩和一个女孩一见钟情……　　作者单位：桐乡市高级中学　指导老师：王朝晖　　挥着翅膀的女孩　　她走在大街上，人们投以奇异的眼神，有的人还用手指着她议论，但人们都以为她只是一个演员。她的背上有一对雪白的翅膀。人们都认为那对翅膀一定是假的，是安上去的，其实不是，那是一对真正的翅膀。因为，她是一个天使。　　她正在和上帝打一个赌。她必须在一年之内得到这个城市的人的认可，认为她是一个真正的天使。在这一年内，她将失去使用翅膀的能力和说话的能力，法力也将会暂时消失，更不能让人们看到她的翅膀的生长出。如她得不到肯定，上帝将会永远收回她的翅膀和法力，让她成为一个普通人，不再是众天使的一员。上帝也给了她一些人间的钱币用以维生。　　她徘徊着.思索着，这真的太难了，她失去了那么多能力，有这么才能证明她是一个天使呢？这几乎就是一间不可能的事。　　大约过了十几天，城市里成立了一个基金会，是这个天使创造的，她要赌一把，基金会的名字就是“哑女天使基金会”，是用上帝给她的钱建立的。　　幸运的是天使建立这个基金会是没有错的。不久，一批又一批的人来捐钱捐款，但都不多，天使知道，自己还没有信誉度，人们不可能捐太多。过了一个月左右，天使用捐的钱在别的城市也建立起了基金会的捐款处，使更多的人都来捐钱。　　一所又一所的养老院和孤儿院在这所城市建立了起来，这些都是天使的杰作，越来越多的人都说“哑女是我们的天使”。但对天使来说，这些仍是不够的，她需要的是这个城市所有的人的认可。　　信誉度有了，捐钱的人也就越来越多，基金会也被更多的人熟识，越开越大。半年过去了，基金会里还有上千万基金可以调动。　　不久，这个城市传来了噩耗：从别的城市用来调水用的输水管爆裂了好几里，水输送不过来，城市里的水塘有少的可怜，储备水也只能维持整个城市四天时间，政府有一时无暇管这件事。城市顿时一片混乱。天使知道，她的机会来了。　　过了一天，上百辆大货车从城市的大街上来来去去，货车上的不是别的东西，正是输水用的大管道。还有几辆大巴士，车上坐满了维修工人。维修工人不分昼夜的工作，以为又有足够的管道，工程进行的十分迅速，还没有等储备水用完，输水管道就开始继续输水进城市了。　　人们都开始庆幸起来了，此时，从人群中传来是哑女动用基金维修的管道的消息。天使被欢呼的人们送上了广场中心，所有的人都放下了工作也来了。不知是谁大喊了一声：“哑女是我们的天使，是真正的天使！”人们马上都回应了起来，全部都大喊：“哑女是我们的天使。”　　顿时，天使感觉到了她背后的翅膀用了力气，不经意的挥动了几下，她太激动了，既大声对着人们说了声谢谢。是的，她得到认可了，她变回真正的天使了，在人们的欢呼声中，她缓缓地向天上飞去，留下了惊异的人们……作者单位：弘毅新华中学　指导老师：无