　　其人　　“喂，赵狗儿！”一个十二出头，身着葛布衣的青年叫唤道，“别走啊，请我喝酒来着！”　　那个被唤作“赵狗儿”的人一副县官模样的。不错，此人确是当地县令，人人都景仰、尊敬他，惟独眼前这个小子，有着天不怕、地不怕的胆儿，敢对他呼来唤去。想要治他的罪，却也找不到把柄，虽说平时好吃懒做，好酒好色还吹牛，但大错不犯，小错不断，于是县令只被气得掉头就走。　　县令还没有走远，那喝的醉醺醺的青年流着口水盯着一个漂亮姑娘已有半晌。那姑娘似乎也见怪不怪，径自走了开去。青年摇摇头，又摇了摇手中的酒壶，往嘴中灌了一口，晃晃悠悠地站起身，伸手拍了拍邋遢无比的衣服，反身又缠上了另一个人。　　“呦，这不是王老头么？别装了，就你喜欢杨婶的事儿谁不知道呀？”青年嘿嘿坏笑道。　　“你、你胡说什么呀？你爹你娘整日拼死拼活在地里干活，你倒好，每天游手好闲，东家长西家短，正值年轻呐……”老头被他说的顿时满脸通红。　　“咕咚”，青年见他又滔滔不绝地发泄教育欲望，赶紧灌了口酒，眨眼间溜得飞快。　　吹牛　　这个青年好吃懒做，好酒好色也就罢了，最可气的是他好撒谎，好吹牛。　　这不，他又撩起左裤管，给路人展示他腿上的七十二颗黑色圆痣，还大声嚷嚷：“大家快来看一看，这个，可不是什么牛皮癣的皮肤病，可是货真价实的天相图呀！看，这是北斗七星，这是……”　　路上的人也不睬他，谁让他隔三差五就要这样来一次呢。倒是有几个小孩子，恶作剧地对黑痣戳来戳去。于是，那青年遥望咸阳，摇头叹气。旁人知道，接下来，一定是那句：“嗟乎，大丈夫当如此也！”　　后来，他吹牛越来越离谱。　　有天，他不知从哪儿弄来一根锈迹斑斑的铁棍，擎着它又在大街上瞎逛。　　有人问他，这铁棍打哪儿来。　　他一脸得意。　　“知道不？那是前天晚上，我睡了一半，跑山上小解。突然，云雾缭绕，一位白胡子仙道坐着一只仙鹤飞过来，吓得我连裤子都没拉上。他扔给我一把宝剑。喏，就是这把。”说着，他扬了扬手中的铁棍，“他说，这把宝剑的名字叫‘赤霄’，说完了就走了。怎么样？神吧？”　　他叉着腰，下巴都快抬到天上去了。　　“我瞅着这把‘宝剑’咋这么像你家的烧火棍呢？”有人讥讽说。　　“哈哈——”众人笑着散了开去。　　“切，不信就不信！”青年嘟哝道。　　自此，他把那铁棍奉为至宝，整日“剑”不离身。　　又有一天，他招来一批听客，神秘兮兮地说：“你们知道我是谁么？”　　“你不说是老盯着阿芳双眼发直的小混混吗？”众人一片轻蔑笑声。　　“我可不是人。”他倒也不在意，继续说。　　“莫非你是畜生？猪精转世？”又是一片笑声。　　他双手平抬，向下压了压，仿佛要将笑声压下去似的。　　“告诉你们，我可是天上的一的条赤龙，很厉害的！”他的牛越吹越大，“我很早就认识始皇帝了，他哩，是条白龙。但是，他却不如我。嘿嘿，因为我是法力更高强的赤龙。将来要取而代之做皇帝的。”　　众人的笑声宛若洪水，不减反增，一点点蔓延开来，连几个大家闺秀也捂着嘴吃吃地笑。　　“而且啊，”他压低声音说，“始皇帝的元气已经化为一条白蛇，最近一段时间正在丰西泽附近游弋。我呢，哈哈，就要斩去这条白蛇。”　　他左手一拍胸膛，右手捡来的铁棍比画了一下。　　“轰——”那笑声终于决了堤口，众人纷纷作鸟兽散去了。　　斩蛇　　就在那一个晚上，一切都变了。　　这天晚上，乡里几十个结伴去县里学徒做工的年轻人走到了丰西泽。　　“听说啊，县城里可热闹了。咦？”说话的人忽地闻到一股酒味，甩头一年，原来就是那个爱吹牛的青年，正醉醺醺的喷着酒气。　　“这晚上月黑风高的，爷爷给你们壮壮胆。”　　“你是自己不敢走夜路吧？”　　他也不反驳，晃晃脑袋朝前走，一边走还一边掏出酒壶喝酒。　　这帮人走着走着，脚步突然放慢了，原来是走到了丰西泽附近。　　“你们知道不知道？最近老有人神秘失踪，就是在这里呢！”　　“是啊，我也听说了。据说，是这里有怪物，会吃人的。怎么办呀？”　　如此一说，人人都害怕得紧。为了保险起见，便派了一个身手敏捷的人先去打探。众人战战兢兢地目送那人走进黑暗。　　过了一会儿，探子半跌半撞地跑回来，被吓得面无人色，喘着气说：　　“我、我，一路走过去，就、就隐隐地闻到一股腥气，于是爬、爬到了树上望，看、看见一条这么大的白蛇。”他把双手圈起来，足有水缸那么粗，“还、还瞪着一双绿眼睛，挡在路中央，好、好像在等待什么。哎呦妈呀，吓死我了！”　　众人听到这里无不大惊失色，心都提到嗓子眼上，再也不敢向前。　　就在这时，那个青年人分开众人向前走去，用含糊不清的声音说：“白蛇在等我，等我斩了它。”一边说，一边拔出铁棍，脚步步踉踉跄跄，看来他喝了一路，到现在已经醉得不轻了。　　众人屏住呼吸，大气也不敢出地看他歪歪扭扭远去的背影，心里都在说：这个傻小子……　　一夜过去，这个青年也没有回来，大家想，他一定成了蛇的美餐。　　云开雾散，朝阳东升，大家继续前行。　　走了一段路，突然，一股浓重的血腥味刺鼻而入。举目而望，一条硕大的白蛇，被斩为两截扔在路上，切口整齐划一，还在汨汨地流着血，下面的草地已被染得殷红。再向前走几里地，发现这个青年正头枕枯木，躺在路边呼呼大睡。而怪异的是，他的身体上方被一团朦胧的云气所笼罩，虚无缥缈，宛若仙境。更神奇的，里面隐隐约约有条通体火红的赤龙在云气中慷懒地飞来游去，悠闲自在。而那青年手中的那根铁棍子不见了，取而代之的是一把饰有七彩珠、九华玉的宝剑，寒光逼人，刃如霜雪，绯红的剑柄，华丽的剑鞘，更有锋芒毕露的剑刃，无不令人赞叹。　　而更让人匪夷所思的是，剑身上清晰镌刻着两个苍劲的篆字：赤霄。　　这一刻，人们都相信了这个青年原来说的都是真的。　　这个青就是刘邦。　　这把剑就是斩蛇起义的赤霄剑。　　注：故事见于《汉书·高祖本纪》。赤霄是一把帝道之剑。　　作者单位：浙江桐乡市高级中学　指导老师：王朝晖