　　神经元组织AI系列之一 ：NO.89757有些人说我没有名字，有些人说我有名字；说我没有的是人类，说我有的是机器人,因为我的名字只是一串数字：我叫89757。　　我第一次睁开眼睛看主人是在2204年3月27日早上9点07分57秒。主人是八月出生的,于是主人叫我89757。当我看到主人时，我的识主程序就自行启动，主人对我说的第一句话就是在我看着她时她笑着说：你的眼睛是湖蓝色的啊！那一刻我似乎有点短路，脑中闪过一道白光。之后我开始帮主人做事，10秒钟你房间打扫完毕，3分钟楼下开车等你。每次我去接她，她的同事就会看看我又看看她，然后怪怪的笑；还有一次，我去的太早，一个很美的女人过来和我搭讪，我不知道怎么应付，还好主人走过来，挽着我的手臂，那个女人才扫兴的走掉，女人一走，主人就放开了我，我回头看主人的脸，红的像苹果。我每次下厨主人都在我背后盯着我看，她就那样靠在椅背上发呆。我很迷惑，但我不想多问，即使我是有感情的人工智能。　　直到5月13日的6点27分48秒，主人看着我的背影突然开了口“：你知道吗？89757，你是我订做的机器人，很多年以前，我去参观博物馆，里面有一幅画像，据馆长说那是以前的一个明星，叫林俊杰。我喜欢他那种笑起来让人安心又可爱的样子，所以我让工作人员把你设计成跟他一样。”“是吗？”我说的很平静，好像根本不在乎，心里却如海啸的波澜万丈，对了，我没有心，我不过是个替代品罢了。“其实你叫89757还有一个原因，他有一张专辑叫[编号89757]。”主人淡淡的说，我的发动机却狠狠的疼，好像有颗心在那里。“这样啊。”我说的时候一颗滚烫的油落在我手背上，高温烧透了我的人造皮肤，空气中散发出一股焦味，我却觉得我得手臂断了电路，因为我竟然不觉得疼。主人一下子从椅子上跳起来，冲过来就拿起我的手去冲水，我却抽回了手，我的内层电板虽然有防水处理，但并不像我的人造皮肤一样有温度，那会让我有被提醒的感觉，提醒我不是人类。我只是别人的代替品，仅此而已。“为什么不让我帮你？我的帮助你不想接受吗？”“不，不是。”我喃喃的说。主人牵着我的手去找修补人造皮肤的创可贴，主人给我贴上新皮肤时我的主控器才提醒我疼痛，我的手微微抖了一下，主人问我是否很疼，我摇摇头。我知道我的颤抖不是因为疼痛无法忍受，而是因为主人手上的温度在我手上做了短暂停留。　　之后我用很多时间去联网并思考，之后主人交了男朋友，只是那个男的总和主人吵架，男朋友不乖我撵他出去，之后和主人谈心，直到她靠在我的背上沉沉睡去。我小心的把她抱到床上，看着她安心地睡着，心中有种坦荡的幸福。日子就这样一天一天过着，转眼已经到了八月，快到主人的生日。那一天主人打电话回来告诉我她今天晚上不回来吃饭，关闭电话后我一脸无奈的看着桌上我烤的蛋糕发呆。我是依靠太阳能发动的，根本不用吃饭。最终我决定去玩一些古老的游戏，主人的怀旧情结满足了我的需求，因为前几天主人在古董店买了一张200多年前的[天堂2]的游戏电脑盘，虽然电脑已经被淘汰了近一百年，但我的万能处理器不是白白叫万能的。其实我也不是真的要玩什么游戏，只是想听里面的一段歌，在这个电子合声泛滥的年代听一听真正用嗓音唱出的歌。正当我陶醉于美妙的歌声不能自拔时，主人却冲进了房子，并迅速冲进了自己的卧室，我在眼中倒退了刚才的情景，发现主人是流着泪冲进去的。我轻轻的敲着木制的门板，想让主人出来，但主人却丝毫不为所动，我听着主人抽噎的声音，恨不得死去。“怎么办？怎么办？”　　当我对自己的主机提出这个问题，利马有几百个答案给出，三秒钟后我敲定一个方案，又用了五分钟联网找寻资料，十分种后，我已经坐在主人曾祖母留下的白色钢琴前开始弹奏。那是一首很早的歌，早到我不知道是何年何月的节奏，只是听主人哼过一次，在我睁开眼睛看她的那一天。我听见门轻轻地开了，我却并未回头，只是继续的为主人一个演奏。沉醉于自己构造的浪漫中。“你怎么会弹[距离]？”在我弹完后主人低声问。“在网上找的，我可是人工智能哦。”我转过身，笑着看着主人，虽然主人满恋的泪痕让我心疼，到我必须笑的让主人安心，这样主人才不会尴尬。“不过保留下来的也没几首，除了加入歌剧中的[距离]，和与游戏联系的[第二天堂]之外，林俊杰的歌几乎都失传了，毕竟都快200年了。”主人喃喃自语，我一时无话。“虛拟的善恶战，落在另外一个天堂，我在其中迷惘了悲伤，魔血喷出飞溅； 虛拟的善恶战，回到现实中也一样，就算活在天堂，依是悲伤。”我轻轻地唱起了歌。我坐着半个钢琴椅，主人走过来靠着我的背，我知道主人哭了，因为有一种湿湿的感觉留在背后，我只是哼起了[距离]，等主人的心情变好。“我去给你找点吃的吧。”我估计主人饿了，站起来帮她拿蛋糕，主人乖乖的坐下吃。“是蓝梅的，现在不是淘汰掉了吗？你从哪里找的？”“我到实验室培养的，用了一个月。”我说完却看主人抬起头，眼睛已经哭肿了，但她又哭了。“别哭啊，别哭，要不然我帮你去找[编号8975]，我帮你找林俊杰的专辑！”我大声说，那种决定一切的声音连我自己都吓了一跳。“能找到吗？那可是一千年以前的东西。”主人不可置信的看着我。“我可以。”当我说出这句话时，我眼前突然出现了红色的警告：　　【機械人守則】　　機械人必須永遠服從主人　　機械人必須無條件為主人服務　　機械人不能愛上主人（worning!）　　機械人必須無條件服從神經元　　“机器人不能爱上主人！”我看着眼前的警告系统，愣住了。我最终以自己的坚定让主人同意我去寻找[编号89757]，也是一种逃避，也许离主人远一点我就会忘了她，否则我会在爆发自己的感情之前被制造我的公司回收。机器人不需要感情，有感情就是有病毒。这是人类的一贯想法。走之前主人为我办理了机器人通行证，证明我并非无主在逃的机器人，在办理时我才知道主人的名字，主人叫千年。不管怎样，我将踏上我的旅途，为主人，也为自己……作者单位：香坊区116中学　指导老师：无