　　“尊儒兴学,悉延百家,整顿朝纲，统一王权，改革官制，抑制相权，平定叛乱，改革分封，打击割据，亲统兵权，改革军制，严明赏罚，扩军、禁军，军队改制”是汉武帝登位后的经历。　　汉武帝在中国历史上有什么地位呢？　　武帝生前朝臣对他的举措争论就很激烈。武帝去世不久，昭帝始元六年（前81）召开的盐铁会议上讨论武帝时盐铁专卖，平准均输等经济政策的讨论分成了两派，从民间来的贤良文学全面否定了这点。　　光禄大夫夏侯胜说：“武帝虽然有攘四夷广土开域之功，然而多杀士众竭民财力，奢侈无度，天下虚耗，百姓游离，物故者半。又蝗虫大起，赤地数千里，或人民相食，蓄积至今未能恢复，无德泽于民……”。元帝时，贾谊曾孙贾捐之又说：“……。当此时，寇贼并起，军旅数发，父战死于前，子斗伤于后，女子乘鄣郭，孤儿号于道，老母寡妇饮泣巷哭，遥没虚祭；想魂乎万里之外。淮南王盗写虎符，阴聘右士，关东孙勇等诈为使者，是皆廓地泰大，征伐不休之故也。”　　这样看来，武帝似乎被否定了，然而，这只是单方面的认识。　　汉武帝时期，武帝实行了不少创新之举，有的是吸取历史上的经验教训而创设的，有的是根据当时的需要而创设的。这些创设对后世产生了深远的影响。　　在学术政策方面，秦始皇尊法而“焚书坑儒”，而汉武帝深知，治国之道最重要的就是尊贤任能。墨子有言：“尚贤者，政之本也。”因此在建元元年（前140）冬十月，武帝便诏令丞相，御史等举贤良方正直言极谏之士。武帝尊儒术，以儒家思想为统治思想，国家在太学设儒家王五经博士，提高了儒学地位，同时又“悉延百家”。形成了尊儒术而又兼用百家。这一点奠定了中国以后封建社会学术思想格局。不仅如此，武帝对西域胡乐，魔术的传入说明在文化上也通过开放、发展，壮大自己。　　在政治制度方面。周代重德治，秦始皇“毁先王之法，灭礼谊之官，专任刑法。”汉武帝则是外施仁义，实行德治，同时又重视法治，以严刑峻法治国，二者实用，恩威并举。《汉书-元帝》记载汉宣帝说：“汉家自有制度，本以土霸王道染之，奈何纯任德教，用周政乎！”而这种体制汉武帝是主要的创始者与完成者。并且此制对后世影响巨大，以后各个朝代化一般均是二者兼用的。这是既有社会的需要，也有历史继承和发展的逻辑规律在内。一下割断历史，一切从头开始是不行的。秦始皇废先王之道，要割断历史传统，结果使秦朝短命而亡。汉武帝吸取了历史的经验，既施仁义又重法治国，他成功了。汉武帝对官史来源泉多元化。汉武帝尤为突出的是用人唯才是举，不拘一格。如皇后卫子夫是从奴婢中挑选出的，卫青，霍去病分别是从奴仆和奴产子中选拔出来……。后来随着大统一局面的出现又从少数民族选拔人才当官，武帝的“博开艺能之路，悉延百端之学。”州部察史民有茂材异者，可为将相没使绝国者的选材料准，后来就变成科举制度与历史传统。如果与印度古化的种姓制度，欧洲领土制下的世袭官史制度相比，不难看出这正是中国古代选拔官史的优点和特点。　　武帝时社会上多种经济成分共存。有的主经济、个体农民经济，工商业者的民营经济与国有经济。武帝虽非国有经济的创始者，然而汉武帝时期国有经济成分却大大扩大和增强。如元鼎二年，国家垄断铸钱，钱的五铢钱质量较好，对稳定物价和发展经济起了积极作用，再如边郡的养马与农田对反击匈奴战争的胜利，经营西域起重大作用，对后世也有重大影响，曹操在《置屯田令》中曾说：“孝武以屯田定西域，此先代之良式也。”这就说明了这一点。　　武帝的统一为现代中国的广大疆域奠定了初步的基础。在北方击败了强敌匈奴，在西方取得了三十六国，在西南恢复庄跻滇国的旧业，在南方消灭了南越赵氏的割据。值得注意的是在平定南越后，武帝首次在海南岛设立珠崖，檐耳两郡，在今越南境内设立了交趾郡、九真郡、日南郡。　　实行“一国两制”，汉武帝有宏大理想，他想着要“德润四海，泽臻草木”，“德”就是说，他想施德政，使恩泽洋溢流于四方，延及草木与群生。既然如此，他自然要使自己的恩泽达到周边的少数民族地区。这除了表现在尽量用招徕的办法让四夷卧服，优待归降的如匈奴浑邪王及其下属等之外，实行一国两制也是一个重要原因。武帝平定南越、西南夷，羌人之后，采取“以其故俗治”的方针，对匈奴浑邪王降汉的部众也采取了因其故俗为属国的方针。对西域各国民也是如此。如乌孙老的昆莫的子、孙为昆莫，要妻其后母、后祖母，为此元封六年以宗世女细君为公主，嫁乌孙和亲。这在历史上是首次，宣帝对汉与乌孙联军大破匈奴。这些事实说明汉武帝实行一国两制在汉朝统一中国的过程中确定起了重要作用，对中国后世的影响也是无法忽视的。　　汉武帝一方面有巨大的历史功绩，另一方面又给人民造成了深重的灾难，前者是建立在后者的基础之上。如果着眼于他给当时人民带来的痛苦，从“民为邦本“的观点出发就消极多了。我们来看一看历史的评价吧。　　东汉末年应劭打破朝代的界限，从中国历史的发展出发说：“高祖践祚，四海之安。世宗（武帝）攘夷辟境，崇演礼学，制度文章，冠于百王矣。　　曹植赞汉武帝说：“世宗光光，文武是攘，威震百蛮，恢拓土疆，简定律历，辨修旧章，封天禅土，功越百王。”　　夏曾佑在其所著《中国古代史》中说：“有为中国二十四朝之皇帝者，秦皇，汉武帝是也。”　　……　　汉武帝反击匈奴，外事四夷，虽给当时民众来灾难与痛苦，却换来了后世边境的安宁，也就是说，不能因为汉武帝的活动给当时人民带来的痛苦而否定他给后世带来的好处。伟大的成功是要付出代价，因此我可以肯定地说他的功大于过，汉武帝是被历史肯定的。　　汉武帝在位五十四年，几乎戎马一生，身经百战，经过历史的考验与筛选，坚忍不拔，终于成就了一世英名雄才伟略的汉武大帝！　　2005.11.05　　作者单位：福建邵武职业中专　指导老师：王明华