　　“哈哈哈……”在清冷的月光下，我狂笑着，真想鼓起勇气跳入那冰冷的河流。我摇摇欲堕地站在凭栏上，任那黑夜的风撩起我的长发，任那临危的恐惧袭击我的思想。我的笑声震动了河水，震动了夜风，也震动了头顶那一轮阴冷的明月。我仰望着那奇怪而高高的天空，如同一块浅黑的丝绸，没有任何瑕迹，正在此时，天际划过一颗流星，在短暂的光辉后，瞬间便消失了。我呆住了，也停止了大笑，呆呆地盯住流星刚刚划过的地方，看着那还没有消失殆尽的余辉。良久后，一滴泪也如同刚才的流星一般从脸颊落下，落到河水里，一声轻盈的乐声，溅起一朵小小的水花，我的心也随这一颤。我终于还是哭出来了，把三年以来的所有思念全都洒向河水……　　三年，一段似长非长的岁月，如同幻影般在泪光中浮动。我又一次看见了倏銛冷酷而俏皮的笑脸，再一次听到了疾风深邃而温馨的安慰。倏銛是我最珍惜，最重视的朋友。我和他相识在一种微妙的感觉中。倏銛总是嬉戏怒骂于人群之间。但，除了我。我也只是静静地沉坐于喧闹之巅，不会有太多的言语。只有到了夜晚，到了提笔写信时，我才会沉浸于我与倏銛两人之间孤独的世界。我总是滔滔不绝地诉说着一切我认为值得一提的心情与思绪，而倏銛也总在不厌其烦地回答我一个又一个根本无法回答的问题。然而，只有他明白我所倾诉的一切，也只有我才能理解他所感悟的一切。这是心灵的洞察，是精神的汇融。我们之间如同透明的玻璃，彼此是如此的透彻，毫无保留。在我心中，只有倏銛才是近乎完美的，是世间一切精魂的融集。　　这种权利的赞誉在那一天消弥了……直到那一天，我才真正感受到，感受到崩溃的含义。倏銛毫无缘由却近乎怒吼的斥责使我心痛，我站在雨里，无辜地等待着时间的流逝，早已湿透的我望着倏銛远去的背影暗暗啜泣。对于倏銛的误解我只蒙生了一种莫明的悲伤，失去信任的我徒留绝望和沮丧，只能站在崩溃的边缘哀叹自己的失败。对于这一切的指控我无需辩白，时间会证明一切。　　时间一点点地流逝，细雨一天比一天绸密，落叶一天比一天丰盈。我感到自己的生命也在一天天地消失殆尽。就在这一种惆怅的悲哀中，他的出现使我感到了一缕充满希望和活力的春风。我认识了他——唯一一个能够给予我安慰的人。他，在我孤独无助时奇迹般出现；总在我失意时带着浓浓的哲学家的文学，为我在不知不觉中感受生命的美丽，正如在不知不觉中枯黄的枝条早已变得翠绿生机。我告诉自己，疾风是上天赐予我快乐的使者。　　也许一切的人都会有忧愁，因为我看到了一个我极不愿意看到的场面，疾风和倏銛正在愤怒地争吵，如同两只发狂的野兽在嘶叫。我跑开了，躲在一个安静的角落里暗暗地抽泣。我害怕，害怕疾风会因此而变得悲伤，也害怕倏銛会因此而变得更加忧郁，我眼前的天空也因此而变得更加灰惨！正在我伤心得不知所措时，一个熟悉而陌生的声音飘进我耳中，是疾风！他仍旧夸夸其谈地为我讲理，仍旧满脸同情地看着我，和以往不同的是，他的眼神不再犀利，黑色的双眸被蒙上了一层暗淡的薄膜，我追问原因，他只说不让我为他伤心。我呆呆地望着他，良久，良久……　　又是一个飘着雨的日子，下着雨的夜晚，轻风吹来了倏銛的信，信中有他无尽的忏悔，有他不逝的思念。在他真诚的字眼中，我重新接纳了他。我告诉疾风这个消息，疾风眼中闪过如同那流星一般的光辉，他为我而高兴。因为我和他们，生命让我了解什么是朋友什么是至死不渝。　　也许这是世间一个永恒的规律——所有的事物只要碎过一次，那么永远都会存在裂痕。人心更是如此，伤在心上，伤口便是永远无法愈合的。无论你对它呵护备至，只要有一次不经易的碰撞，那么所有的一切都会前功尽弃！我和倏銛就是这样，因为有了第一次的不信任，有了第一次的摩擦，我们的心疏远了，我甚至不敢和他谈心，因为害怕，害怕再一次受到伤害，再一次落入惆怅的峡谷。也许是因为敏感，也许是因为防备，我甚至不能对疾风推心置腑，当我无情地说出这句话，我后悔了我知道我的话会像尖刀一样刺伤疾风的心。我想解释，因为我明白疾风心里的绝望和痛苦。但最终没有这个机会，疾风只是在猛的一颤之后，才转过头，无奈而同情地看着我。他用他那温暖而怜惜的眼神包容了我。他理解甚至是纵容我，可他越是如此宽容，如此关怀，我就越是不安，越是愧疚，望着疾风深邃而明亮的双眸，我憎恨自己，为什么我如此冷漠，如此忽视地对待疾风，那是不公平的。为了弥补这一切，我每一次看到疾风我都会让他看到我会心的笑，一段甜美的日子就在笑声中悄悄走过……　　转眼间，三年快过去了，越来越近的中考也意味着越来越快的分离。我心中有多少担心、害怕。我害怕一朝的分别就会成为永久的别离。我们是那样好的朋友，即使有过不快，却也在这一刻化成记忆，融成幸福。在这紧张的学习中，我们却没少在是空下谈天说地，论心谈事，一个满天繁星的夜晚，我静静地躺在草坪上，望着星星，疾风在一旁沉沉地望着远方，我们都在很用心的倾听，倾听倏銛为我们讲述一个个已成为记忆的故事……　　很快，中考结束了，我们即将分离，在离开的那一天，我们来到河边，在细细的迷雨中，静静地望着夕阳，就这样静静地望着，直到天黑。在月光中，疾风轻轻地说：“我们像天上的流星一样，终会陨落，留下的只是在天的那一边，用心在无声无息地祝福……”我们各自走向远方，虽有千万缕不舍，却谁也没有让对方看见眼中早已泛滥的泪水。我回到这里，又静静地望着夕阳，直到天黑，直到一颗流星的出现……　　后记：　　看着窗外天边友人的幻影，对着清冷的明月吟到：　　观海角哀消何方　　闺中愿　　天际幽彷徨　　行云嵌恚絮霏忏　　美愿难圆　　残花难钿　　近观秋月桂桐边　　作者单位：四川绵阳市实验高中　指导老师：无