　　爱是什么，　　爱是什么，　　爱是雨中，　　妈妈给我打的伞；　　爱是什么，　　爱是什么，　　爱是刮风时，　　爸爸艰难的送我去学校；　　爱是什么，　　爱是什么，　　爱是我不会时，　　妈妈细心地给我讲解；　　爱是什么，　　爱是什么，　　爱是我考不好时，　　爸爸给我一个大“印章”；　　爱是什么，　　爱是什么，　　爱是我放学回家，　　奶奶给我做的丰盛的午饭；　　爱是什么，　　爱是什么，　　爱是我犯错时，　　老师对我的教育。　　爱是什么，　　爱是什么，　　爱是心里不光想着自己，　　还装着别人。　　作者单位：祁县实验小学　指导老师：王璀煜　　晚上8点，医院救护中心接来一位年仅16岁的花季少女，她的裤子已经被鲜血浸透了，由于失血过多她面临死亡的危险，医生立刻把她送往急救室进行抢救，一分、两分，经过两个多小时的抢救少女最终迈出了死神的门坎儿，但不幸的是因为一条腿压伤严重必须截肢否则坏死的部分会在此危急这个脆弱的生命，她是一个漂亮的女孩，她的梦想是做一名空姐，在蓝天上自由飞翔。姨母用颤抖的手签了字，她的父母在哪里？姨母用手捂着嘴泪水夺眶而出，医生走进手术室开始截肢手术。　　几天后女孩醒了，一句话也没有只是默默地流着泪，她拒绝治疗，拒绝吃饭；有时还乱发脾气，她的行为导致伤口又一次破裂，医务人员不得不再次为她进行折皮手术，她又被推进了手术时，这几天陪伴在她身边的人依然是那晚等候在手术室门外的姨母,会不会是父母遗弃才让这个小女孩萌发了绝望的念头,这个猜想更加同情这个可怜的小姑娘。当手术完毕后母亲来了，这时姑娘还没有苏醒，母亲边流着泪，边为女儿擦洗着，完毕以后未等女儿醒来，又匆匆离去。女孩醒了，看见姨母正在那里削苹果,你醒了。爸爸可好？女孩急切地问道。精神多了，姨母说，妈妈刚才来过。女孩又收起话夹独自哭泣着。你吃点东西吧，姨母劝道。女孩将头用被子捂住，姨母出去在楼道里擦拭着泪水。第二天一早，大夫进来了解她的伤势，她强烈要求出院，在万般无奈之际护士给她打了镇定剂，她睡着了。当她醒后，看到一个大哥哥坐在自己的床前，你好，我是这里的义工，大哥哥说，你的伤势很严重，你必须配合医生的治疗，你才可以康复，回到父母的身边。我花的是爸爸的治病钱，女孩哭着说。原来孩子的父亲身患重病卧床不起，家里只能靠母亲外出打工维持生计，还要经常为父亲买药给他治病，所以家里生活十分拮据。另外，车祸发生以后，肇事司机便逃之夭夭，这些天的费用只能由自己承担。我现在最想看看父亲，不知他怎么样了，女孩哭着说。哥哥递给她一块纸巾，小妹妹，哥哥说，你不必担心，我会有办法的，请相信我。哥哥一边擦拭着泪水，一边走了出去。女孩闭上眼，泪水从眼角流出来。　　一个傍晚，义工哥哥再次走进了女孩的病房，他背着一个背包，手里提着一个笔记本电脑，他与母亲相视片刻把电脑放在地上，你好些了吗，小妹妹？女孩不作声只见哥哥从包里掏出一个纸包递在母亲手里说：这是我们大家的一点儿心意，请你收下。母亲接过前深深地向他鞠了一躬。女孩抬起头注视着哥哥，哥哥低下身子说：我去了你家，看望了爸爸，并且将爸爸和你讲的话做成DV录在电脑里。说完就打开电脑给女孩播放着。爸爸，这么多天女孩无时不在牵挂，他到底怎么样了，病情是否好转？女儿，爸爸的容貌出现在荧屏上，他穿着很整洁，坐在椅子上看上去这些天似乎好了许多。我好多了，你不必担心，你一定要配合医生的治疗，我在家等你康复回来。父亲的话成了女儿的精神支柱，从此，她不再排斥医生，常常询问自己的情况，她还尽量增加自己的饭量。她每晚都在祈祷，为父母、也为帮助他们的好心人。渐渐地，女孩的伤口愈合了，她期盼的与父亲回家团聚……　　一天晚上，母亲为她带来了晚饭，她正在那里读书，母亲急忙擦干泪水走进去，孩子吃饭吧。爸爸吃了吗？女孩把书放到枕边，这是妈妈手中的碗落在了地上，孩子看看母亲她的双眼已经红红的了，母亲再也不能抑制自己，爸爸已经......书也滑落到地上,我不相信,我在电脑上......那时哥哥为了你能够安心治疗,才......母亲抱住女儿哭了。这天夜里女孩没有入睡，她满脑子里都是父亲的身影。第二天哥哥和医务人员带着鲜花来探望这个小姑娘，他们默默地站着，站着。不知过了多久，姨母气喘吁吁地跑过来，手里拿着一盘儿录像带，这，这是在整理他的遗物时发现的。哥哥立刻走出去，不一会儿抱来了录像机给孩子播放，女儿，他那憔悴的脸上有一双布满血丝的眼睛，父亲发出柔弱的、颤颤微微的声音：请原谅爸爸，爸爸在你最需要的时候、不能陪伴在你身边，你一定要坚强的活下去，身残志不残，我会在天上看着你。作者单位：无　指导老师：无　　爱　　爱其实很简单，只需要一句话就可圆满；爱其实很实在，只需要一件事就可永恒。　　孝，是对父亲的一次主动认错，是对母亲的一个会心的微笑，是为父亲，敬上的一杯酒，是为母亲献上的一杯茶，是陪父亲走一段路，陪母亲说会话。　　母爱，是一滴甘露，亲吻干涩的泥土，她用细雨的温情，期待着闪着碎光的泥土肥沃。　　父爱，是一座大山。永远只是默默地固定在那儿，无论多大的暴风雨，都改变不了他的位置，永远期待着你站在他的顶峰看得更远。　　你从未见过母亲藏起的泪水和她内心的痛苦和恐惧，相反她永远任你在她的怀里撒娇，并给你更多的耐心与爱意。　　你从未见过父亲埋起的焦虑和肩膀上的压力和忧愁。相反，他永远给你一个坚实的肩膀，任你靠着，哭喊，并给你更多的勇气与温暖。　　任何人都可能否定你，但唯有我们的母亲，父亲总是给予我们希望的曙光，不管我们是怎样的卑微与落魄，父母永远是我们可以停泊栖息的港湾，他们的关爱和呵护一样会把我们渡上一条风雨无阻的人生之船。　　无论是寒冷的冬夜，还是酷暑的夏日，总有人在家门口等待着你的归来，也许，我们感觉很平常，可是，在这个世界上，你的呼吸牵动另外两个人的呼吸，你的心跳牵动着另外两人的心跳，你难过会有人为你落泪，你痛苦一定会有人为你心痛，你快乐会有人为你欣慰，你成功会有人为你高兴。这一切还平常吗？着难道不是爱的滋味吗？这难道不是幸福的滋味吗？　　当岁月过滤了悲伤的痕迹，不要再谈论是我欠父母一句：“我其实很爱你们，一直都懂你们。　　姓名：张洋洋　　地址：河北省阜城县古城中学608班　　邮编：053701　　电话：13171763689　　邮箱：fclzf@163.com　　指导教师：尹君　　作者单位：河北省阜城县古城中学　指导老师：尹君