　　爱上音乐是从前世开始的吧，　　或许是少喝了一口孟婆汤的缘故，　　让我从出生的那一刻就爱上了它……　　没有音乐的世界，　　到处是空白；　　没有音乐的时光；　　一切是平淡。　　我知道，这辈子是注定离不开它的，　　追逐它，是无需掩饰的；　　我知道，这辈子是注定只爱它的，　　狂热些，是可以理解的。　　音乐的魅力，没人逃开；　　音乐的凝聚力，无所不在。　　没有人想摆脱音乐，　　没有人可以摆脱音乐。　　创作，是一次持久的、艰难的旅程，　　为音乐创作，是一次永恒的、光辉的跋涉！　　初识音乐　　我是一个北方女孩，生性好动、好想、爱跳、爱唱，不喜欢拘束的感觉，不接受被拘束的思想，不理解被拘束的意义。放纵的首选是唱歌。自己以为嗓音不错，便不住的唱啊唱的，慢慢的、慢慢的结识了音乐，后来，慢慢的、慢慢的熟悉了音乐（或者说是唱歌、唱儿歌吧，更确切点儿，那时，还不知道音乐是怎么个含义）。　　那还是“童言无忌”的时代，不能真正的理解音乐，只以为音乐和唱歌之间是可以划等号的。于是天天吆喝着“我爱音乐”、“我要当音乐家”……其实没有人会理睬一个憨气十足的小孩子的话，大人们只当小孩子还小，什么都不懂，满心幻想的，今天早上还说着我要当科学家，晚上做梦便扯着喉咙喊：我要当宇航员，醒来之后便要当歌唱家。其实不然。至少，我是不这么认为的。爱乐，是从前世开始的，是持久的。虽然，不曾真正理解音乐，但，爱是确实存在的。爱自己所不理解的东西，也许很幼稚，却是纯的。上天允许一个纯真的小孩子发泄自己纯真的爱。　　曾几何时，听哪个朋友畅叹：生命是一次邂逅！那么，认识音乐是生命中的一次邂逅吧。　　依稀记得，小时候，我喜欢听故事，念古诗，爸爸常给我买磁带听。我最喜欢听“鞠萍姐姐讲故事”，常常模仿她给那些玩具熊讲故事。我总觉得自己讲得没有鞠萍姐姐听，因为她讲故事时，总有一些好听的声音伴随着。我便问爸爸要好听的声音，后来爸爸买来了少儿歌曲磁带，我便随着好听的旋律讲故事，可也总讲不好。我便生气，不讲故事了，呆坐在床边对着录音机撅着嘴，皱着眉发呆。房间里只剩下了悠扬的旋律——那好听的声音。它的名字叫音乐。　　当音乐从印象里流泄的一刹那间，突然觉得，原来世界上有比故事更有趣的东西——就是这好听的声音。浑身上下的神经都为之震撼了。　　也许我的内心深处，早就凝结了这一份深深的爱乐情结。而直到今天，自己才意识到。我沉醉了，沉醉于它美妙动人的旋律。它是如此的和谐。虽然，我并不理解这种非同寻常的美感。但我知道，他能给我带来快乐。听到音乐，我便有了灵感和力量，是音乐滋润了我幼小的心灵。音乐造就了世上一切神韵生命。从那以后，我意识到，自己已与音乐有了不解之缘。　　音乐，就是快乐之源。爱快乐，所以爱音乐。　　热恋音乐　　初识音乐之后，我开始慢慢地试着去理解它。上学后，知道音乐原来不仅仅是唱歌，动听的歌声是在美妙的伴奏中产生的，一首好歌不单单是一个人唱出来的，还得有动听的器乐伴奏。三年级时，我加入了学校的民乐队，开始接近乐器，算是开始用自己的手，创作音乐了——虽然那只是些不成旋律的单个音符的跳跃。但我已很兴奋，终于，自己的手下已经诞生了自己的第一首原创音乐作品。　　当然，有时，在兴奋之余，不由也会学着自己去思考，音乐单单是唱歌、乐器……音乐到底是什么？想了这么多年，我依旧不敢对音乐妄下什么定义。时常对自己说，等待吧，耐心的等待长大吧，长大后，该明白的就会明白的。所以，我便又开始糊里糊涂的爱音乐。爱它的和谐，优美，经典，温馨，浪漫，动人，还有它似哲理般的深沉，耐人寻味。或许，时间对音乐而言，是永远凝固的。有时连续聆听几个小时的音乐，也不会有丝毫的倦怠之意。生活中的一切烦恼，在音乐中，烟消云散。生活，会时常有一些踌躇不定，听听音乐，便进入了另一个精神世界，名利在那个世界里，就是无聊和愚昧，音乐告诉我，人的一生中，有不尽的无可奈何，淡泊一切，凡事一笑了之，随遇而安便罢。我深深的体会到，透过音乐优美动人的外表，它的内心有更深的内涵。那是一种永恒的和谐，是只可会意的一种禅机。“似哲理，似大智，似甘醇，似雨露，似春风，似秋雨，似蓝天，似大海，似草原，似雪山……”　　“音乐历经时代沧桑,依然在不知不觉中触动了我们的灵魂,在那亘古不变的太阳下,跨越时间、空间，其悠扬的回音正如钻石一样,依然经典、永恒、温馨、浪漫。”  我被音乐的无限魅力所深深的吸引着，无怨，执着，单纯的爱着它；用自己的整颗心去品味它，体会它，理解它，追逐它，爱它。那种爱，无需用语言来修饰，若非要给它下个定义：那是一种纯真，狂热的依恋与追求。　　渴求音乐　　渐渐地，对待音乐的感情，已不只是单纯的爱，而变成了一种渴求，一种强烈的渴求。多少年来，我执著的爱音乐，在与音乐的共鸣中，音乐究竟是什么？它究竟有什么力量，让我如此的痴迷？数万次问自己，却终究没有满意的答案。但我从来没有怀疑过音乐的美，那种非同寻常的美，至高无上的美。没有人，不想得到自己所爱的东西，我爱音乐，所以我渴望，渴望得到它。每当回到家，第一件事就是戴耳机，然后迫不及待的按开关，音量拨到最高，因为只有这样才能全身心的投入，才能将周围的一切视而不见，才能满足我的强烈的渴求。像丰子恺老先生说的“我用耳，用眼，鼻，舌，身听着；用心唱着。终于被一种健康的麻痹吸取了，于是为歌所有。”我不得不承认，我的生活已被音乐覆盖，我的思想已被音乐左右。但这是我心甘情愿的，是我不能、不敢也不愿抗拒的。因为，我爱它，已超乎爱所有；因为,我渴求它，已超乎渴求所有。我早已认定“这辈子是注定离不开它的，追逐它，是无需掩饰的”，所以，我大胆的追求，没有丝毫的娇饰与矜持，自自然然，大大方方，用自己的全身心爱它，尊重它，仰慕它，追逐它，渴求它。　　正是那强烈的渴求，怂恿我为了音乐舍得放弃，为了音乐忘乎所以。　　爱自己觉得值得爱的东西，那是一种幸福。所以，我已决定：　　活一天，　　我要全心全意爱你一天，　　直到我化为飞灰尘土！　　写后札记：既然是要张显个性的，就写写自己感兴趣的吧。这篇文章的创作是真正源于生活的，篇幅不算小，但并没觉得费劲，因为所写的都源于一个“真”字，没有矫揉造作。“创作，是一次持久的、艰难的旅程，为音乐创作，是一次永恒的、光辉的跋涉！”这篇文章里所渗透的，仅仅是一个中学生内心深处对音乐的深深的爱；仅仅是我对爱的一次放泄。这篇文章里，没有富丽的词藻，没有恢宏的想象。读这篇文章，只需在心里，静静的，静静的……　　作者单位：天津新华中学　指导老师：无