　　（一）　　春风吹拂着柳条飞舞在黎明的天际。湿润的空气中夹杂着淡淡的泥土的清香。小村子里不时传来几声狗叫声，一个农民大汉急匆匆的赶到李富洪的门前。啪啪啪，“快点儿，快点儿”那个大汉有点急，说话声音很沉。李富洪披了衣服随大汉往外跑。出了村，一辆农用拖拉机停靠的路旁，大汉摧促道：“快点儿！快上车！说不定这会儿已经生了！”李富洪跳上车斗，大汉开动车。嘟嘟嘟嘟……，越来越远。　　市医院的产房里传来女人吃力的喊声，产房外站着一个男人和一个女人。男人看上去很有学问，女人脸上有些焦急，又有些异样的神情。随着婴儿的啼哭声，产房的门打开了。医生说：“恭喜你们，生的是位千金”。等在外面的女人接过襁褓。女婴红红的脸看起来不漂亮，却显得很安静。一直等在外面的男人开口了，“他大舅，孩子我这就抱走了，你把写好的生辰八字放在襁褓里吧。我都和人家说好了，你放心吧！”，原来，一直等在产房外面的是李富洪的姐姐李富美，姐夫虢平明。刚才的话就是虢平明说的，他是红杏村的书记，办这点事还是有路子的。李富洪递过一张纸，转头就去看他的女人了。他的女人叫田莲，他们在此之前有两个女儿，大女儿李娇，二女儿李珊。他们一直盼着有个儿子，却事与愿违，第三胎还是个女孩。于是就有了上面的一幕。　　一个裹得严严实实的小被儿，被李富美抱出了医院，一路上虢平明夫妇没说一句话。　　转眼就到了家，虢平明家早有几个人在等候了。进了屋，一个年轻的女人靠近了李富美站着，脸通红。一个年轻的男人站在另一边。他们的目光注视着那个襁褓。李富美说：“欣，过来抱抱咱家的孩子。”这个年轻的女人叫单欣，那个年轻的男人叫王胜利。他们婚后一直没有孩子，恰巧有了这个女婴的到来。单欣激动的接过襁褓，眼睛由红到亮，泪水终于忍不住的往下掉，李富美也流泪了，忙擦了擦眼泪来安慰单欣。“别哭，别哭，这是个好事儿，好事儿，哭什么？”李富美受怜的拍了拍单欣的肩膀。虢平明和王胜利却像个木偶，有些不知所措的样子。　　王家的女的消息传遍了小村庄，远亲近邻都前来祝贺。小丫头也不怕生，极少哭哭闹闹的。也许被生身父母抛弃的孩子都显得“懂事”。王家给女婴取名：菁菁。王胜利是个木匠，就在周边的村子里做木工，为人忠厚老实，有了个女儿，干活也更勤快，更起劲了。单欣把全部的心思倾注在王晶身上。王晶的小鞋、小袄、小裤都是单欣一针一线缝的，她天生有一双巧手。　　年复一年，日复一日。王晶和小秋伴们在一起捉迷藏，玩警察捉小偷。王晶胖嘟嘟的小脸，像个乐嘴的大胖瓷娃娃。头上扎着一个红绸子羊角辫儿，两个小腮成天的通红通红的，一像个小花骨朵。王晶可得意着呢！阿雁、莱莱、晴晴、雅琪有时也会缠着自己的妈妈要红绸子，要胭脂，要菁菁有的东西。这一年菁菁和睛睛五岁，阿雁、荣荣和雅琪六岁。　　李富洪的大女儿这年上了中专。脾气又臭又硬，动不动就使小性子。反而二女儿李珊比较懂事，处处迁就着李娇。李富洪和田莲在村头的山坡上包了几亩茶树，一年的收入够养家，供两个女儿上学。　　菁菁七岁那年和小伙伴上一年级了。菁菁虽然一直被王胜利和单欣视为掌上明珠，却从不溺爱，所以菁菁是个很讨人喜欢的孩子。菁菁、晴晴、阿雁、荣荣、雅琪像一个小部落，五个人形影不离，干什么都一起。这一天，大家正在做游戏，阿雁对菁菁说了一句可谓改变菁菁一生的一句话：“王晶，我听大人们说你是捡来的。”王晶悄悄地回到自己的座位上，眼泪哗哗的往下掉。她竟然完全相信。可七岁的王晶回家什么都没问，和平时一样。只是之后和小伙伴绊嘴，她们都会说，“你不是你妈生的，我们不和你玩！”王晶只有哭，但还是没有向家里人问半句。再此之后，她不哭了，她和她们对骂，小孩子总是很单纯的，很快就和好。而在王晶心里始终有块阴影。　　阿雁是五个人中学习最好的，年年被评为“优秀三好学生”，还是学校文艺节目的主持人。阿雁的家庭情况不是很好，爸爸、妈妈身体常不舒服，两人也常吵架。可阿雁没有被这些什么所困扰，上了初中也是班里的尘子生。村子里的人都说她准是个大学苗子，每当别人这样夸啊雁，她的妈妈特别开心。　　雅琪长得水灵，身材也好看，是五个人当中最俏的一个。她从小就爱干净，又勤快。荣荣、菁菁、睛睛在一个班里，学习成绩平平。依旧不变的是五个人上学，放学部是一起，一路上有说有笑，让其他的同学羡慕不起。　　很快就要中考了，阿雁终于忍受不了家里的吵闹，去了大城市找工去了。在那里她学到了很多，懂得了许多，心敢就慢慢地静下来。王晶怕考不上高中给家人丢脸，干脆也辍学了。接着是荣荣、雅琪。只有眼睛还留在学校。　　睛睛是个文静的女孩做事也认真，再加上她姐姐的支持和帮助，坚持到最后考上了高中。这一年王晶、雨晴17负，荣荣、阿雁、雅琪18岁。王晶已经到城里一家星级酒店的商务中心工作，荣荣在邻村的绣花厂工作，活儿很轻松，很符合她孩子般的性格，雅琪天生丽质不久就被介绍到北京工作。同巢的小鸟都起飞了，相聚在一起的日子越来越少，每个人都为自己想要的生活工作着，寻找着……　　一晃三年过去了，雨晴梦寐以求的考上了大学。荣荣在城里的果蔬批发市场做收银员，王晶仍旧呆在商务心，雅琪留在北京工作，阿雁去了上海。　　（二）　　“阿雁，今年过年你回一回来？上海再好，你也不能不要家，不要我们呀。”“我不管，今年你一定要回来！”王晶在与阿雁通着电话。大雁终归是大雁，喜欢高飞，有大志向。“好吧，回来时别忘给我打电话，我去接你。”王晶每次下班都回家帮单欣做饭、打扫卫生，洗衣服之类的，邻居们都夸王晶是个孝顺的好闺女。王晶继承了单欣的手艺，做得一手发菜，亲朋好友对王晶的夸奖让单欣和王胜利感到莫大的欣慰。脸上浮现出自豪地笑容。单欣最近一直不舒服，经常腿痛。这样，回家后的王晶更勤快了，哪怕是有一点时间，她也要回家看看单欣。在她的心里面只有父平的健康是最重要的，自己的事情是无所谓的。　　“荣荣，我是雨晴。我今天下午就坐火车回家，明早上7：20左右就能到家。你和王晶来接我吧！”曾雨晴从大学放假回来了。“嗯，我自己。带的东西不多，噢，好，拜拜。”雨晴挂上电话心情有些兴奋。真想快点回家和荣荣她们痛痛快快的玩几天。她边想边整理着东西。咚咚咚，一个男生文雅的敲了敲门，“下午5：30的车？”他走进来说。肯睛一直注视着雨晴，好像雨晴要消失了似的。雨晴抬头笑着一点头，“是。”“那天晚上的事，我很抱歉……”男生不知该怎么往下说。雨晴笑着给他倒了杯水，两个人坐下来，聊了起来。“没关系的，你不用放在心上，我知道你那群哥们儿喜欢恶作剧。再说，要不是他们那么一闹，说不定我一晚上都要被你们丢在角落呢！”雨晴调侃地笑了。看起来是来道歉的男生是雨晴班上的班长，也是学校学生会主席，还是校足球队的前锋。理所当然是众多美眉心目中的偶像。180厘米的海拔，清眉俊目，略有些冷酷的面庞，休闲的着装。只要有他在球场上，呼喊声成片，“裴凌峰，加油！加油，裴凌峰！裴凌峰！裴凌峰！”天哪，也不知是哪个系的美眉不要命的喊。“逗我玩？！我可是诚心诚意来向你道歉的，我可没向哪个女生道歉过。”他有些谄媚的说。“我还怕被那些美眉电死呢。算了，算了，我是斗不过你的。我还是整理我的东西好了。”雨晴受宠受惊地说。她起身又整理起东西，这边拿本书，那边取影集，还有几份送给荣荣她们的礼物，裴凌峰走到窗台前，看看窗台的一盆水仙花，又回头看看忙碌地雨晴，睛神中流露出一种爱慕。“下午我开车去送我”。“谢谢。我搭公车就可以了。”雨晴微笑着说。他差点被水呛着，太不给面子了，心里还没有准备好。雨晴看着凌峰的表情，笑了笑，“终于准备好了，真想快点到家！”雨晴满释重负的样了，“你就那么想象？走的那么急吗？”凌峰深情地盯着雨晴说。“哼，有错吗？”雨晴两手向背后一交叉，盛气凌人的走向凌峰。她向窗外看了一眼，“今天天气很好，我请你去吃饭怎么样？”“怪不得今天天气格外暖和，平日请都请不动的曾大小姐，今天主动请人吃饭？好！”凌峰故作高腔。雨晴堆了一脸的诡笑，“你~买~单”。说着把头一转，向外走去。凌峰得意地笑了。　　雨晴和凌峰肩并肩走在校园里，惹来许多人羡慕的目光。“喂，凌峰”。马豪鑫从图书馆那边跑了过来。“两位要不要找个导游？在下愿效犬马之劳！”马豪鑫嘻皮笑脸的说。他也就是在那天晚上当着全班同学宣布：各位同学，下面让我向大家价绍，这位，曾雨晴小姐，是我们老大——裴凌峰的女朋友！“此刻，雨晴直直地盯着他笑。你大白天说什么鬼话，找死啊？！”凌峰朝他挥了挥拳头，“少听他贫嘴，我们走。”裴凌峰拉着雨晴的手就走了，扔下了站那傻笑的马豪鑫。同时，另一个人也看到了这一幕。　　“晴晴今天给我打电话了，明早上就能回来，让我们去接她。”荣荣躺在王晶的床上，边翻着杂志，边啃着苹果。“真的？太好了！我们几点去？”王晶兴奋的问，“六点半吧。多穿件衣服，会很冷的。”荣荣看着手舞足蹈地王晶说。　　看着楼下的车水马龙，望着远处方格似的住宅楼，星星灯火透着温馨的感觉。在上海这繁华的大都市里，年味依旧别样的浓。阿雁望着窗外，心中产生无限的思绪。　　白天向经理请假时，总经理很诧异的目光看着她，但没有问为什么就批准了。阿雁曾说过今年春节不回家的。阿雁不知对面前这个男人到底是怎么样的感情，自己能在他身边多久。是否再次回来时，他已经决定与安琳娜订婚了？自己是否应该早早的离开海洋公司？自己只是灰姑娘，看到心爱的人与别人结婚，毕竟是一种痛苦。如果还要去参加他们的婚礼去祝福他们的话，泪水会止住吗？一滴晶莹的东西随着月光落在阿雁的手指上。其实，她明白他的好，可她不敢面对他的眼睛，她是想逃。她希望这次假期可以冲淡自己矛盾的思想。　　（三）　　“尊敬的各位乖客，您好！欢迎乘坐本次航班，飞机马上就要起飞了，请您到自己的位子坐好。谢谢。祝您旅途愉快！”阿雁还是坐了了回家的飞机。也许很多事是注定的，在她踏上飞机的那一刹那，一个人正奔向机场的候机室，他焦急地寻找着阿雁。一个原本可以挽留的机会就这样与他擦肩而过。他笔直高俊的鼻梁上集了一层汗珠，他用力描了一下领带，散松的衬衣，更让亿显得帅气、潇洒。阿雁一脸的心事的坐在机仓里，轻轻地把头靠的依背上，一串泪珠悄悄悄的划落，她闭上了眼睛，把头转向仓外。　　他一遍又一遍的打着阿雁的手机，可是上飞机后手机是不定期下要关的，而平日里阿雁的手机从来不关。他着急的将手机狠狠的关上，一脸失望的样子。他离开机场，漫无目的地走着，站到立我桥上，眼睛无神地看着桥下的车水马龙。一对情侣从他身边走过，不时传来情鹆打情骂俏的笑声。他一个人去了地下酒吧。昏暗的灯光，优雅的音乐。“来两杯啤酒”。语调很沉重。此刻，他的大脑里只有阿雁那甜美阳光的笑脸。　　那是在盛夏的一个阴晦的天气，刚从美国回来的他，不想马上到父亲的公司任职，他要凭自己的能力去开创一片事业，为此他和父亲意见不和闹翻了。他不知道去哪里发泄自己的心情，他开车去了海边。他只觉得烦躁，无助压抑统统一齐袭来，令他窒息。下了车，他经直走向海滩，大声地呼喊：大——海——，几乎是同一时间，“大——第——”两个不同的声音同时喊了“大海。”他也听到了，向沙滩的另一边看去，从很多，他不知道是谁，只听到一个女人的声音。雨说下就下，顷刻大雨倾盆。他慢慢地往岸上的坐台上走去，他不想跑，他希望这雨能让自己清醒些，冷静些。“啊！”一个在雨中奔跑的女人与他撞了个满怀，脚下一滑，向后倾去。他顺势拉住了她的手。“对不起”。他们不约而同的说。“刚才那个声音是你？”他突然说。“什么？”她有些尴尬的从沙滩上捡起鞋子。“大海”。她猛得抬头，一脸吃惊的望着他，刚才她也听到了另一个喊“大海”。他微笑着点了点头，她也笑了。滚滚的海水好像要来凑热闹，汹涌地浪花不断地向他们拥来，大雨下得更热烈。“我们快走吧，岸上有个海洋宾馆，到那进而去！”他不知道为什么，一切的不快都烟消云散了。他拉起她的手奔向岸边。“唉，你”。阿雁不知如何挣脱这只有力的手。　　“你试一下这些衣服，你的衣服太湿了。”他已经换好了衣服，又来给阿雁送。阿雁很是奇怪，他对这里的一切都那么熟悉。“谢谢，你对这里很熟悉。是经常来吧？”“噢，没有。我叫珂岸冬。”他答非所问，“我叫王如雁。”是的，海洋宾馆是海洋集团公司的一个附属公司，主要是为洽谈会议迎接外宾准备的，里面的设施都是国际化酒店的标准。　　都说不能轻意想信别人，可阿雁就是这样认识了珂岩冬，而且成为了好朋友，阿雁也成了海洋房产公司的职员。虽然阿雁的学历不高，可她尽职尽责，把工作做的井井有条。我们都看的出，从那次雨中他们邂逅，阿雁深深地爱上了珂岩冬。可她明白自己与他的距离太大，强烈的自尊心努力克制自懒惰的感情，她只允许自己做他最忠实的朋友。更何况他的身边从不缺少白领女人。　　“好冷啊，王晶。你看什么呢？”荣荣和王晶在车站等雨晴坐的那班火车。“晴晴怎么回事？都八点多了。”王晶边说边拨爱了雨晴的确手机。“雨晴，你在哪儿呢？什么？我听不清！”王晶看着荣荣，荣荣把头凑过来听。“我这边有点事需要办，今天走不了。我一会儿给你回电话。”雨晴大声地说着，周围许多人正在议论着什么声音很乱。王晶和荣荣弄得一头雾水。雨晴挂了手机，挤进了人群中。大家围着一个六十多岁的老汉，他穿着黑布褂子，青色筒裤，一双白洞黑色的千层底单鞋。无精打彩的蹲在站台旁。“大爷，您先别着急，我们站长正在想办法”车站的值班员正在安慰老人。老人叹了口气，“哎！我怎么这么不注意呢？老婆子还等着这钱治病啊。”他硬咽了，老人就要走，值班员也劝不住，周围的人有些骚动。“老大哥，这钱你拿着，乡下来的不容易。”一位与老汉年龄相仿的老人把几百块钱硬塞到第汉手里。“大爷，这是我的。”“大爷……”“大爷……”大家纷纷解囊相助，老人捧着这些好心人的钱，泪水大粒大粒的落下。他粗糙的手颤抖着，他的嘴唇抽动着，终究没有说出一句话。“大爷，您先到这边坐会儿”。雨晴搀扶着老人到了候车室。　　（四）　　值班员让大家都忙自己的事吧，并代老人向大家表示感谢。　　“大爷，大爷住哪个医院？这钱是急用吗？”雨晴接过另一位值班员递赤来的茶杯放到大爷跟前，小心的问着。“她在中心医院，肠上长了个瘤”。老人很憨厚，向值班员和雨晴千恩万谢，起身又要走。“我得赶紧去医院，下午就得交上手术费。”老人沉得的说。“我陪您回去吧！”雨晴诚恳地向老人点点头。　　在医院的病房里，一位面色腊黄，皱纹很深，头发苍白的大妈坐依在床上，手里端着一个瓷钢子水杯。看见才伴领着个闺女回来，很吃惊。他们来医辽，没有亲朋右道呀？两位老人唯一的儿子远在韩国留学。“大妈，您好！”雨晴礼貌的说。她把水果放到床边的桌子上。“在妈，您就叫我晴晴吧。我决定今年陪您一起过年。”雨晴朝向大爷笑了笑。“孩子，你的家人都盼着你呢！”大爷内疚的说。“没关系的，我还有一个姐姐，父母不会觉得孤单。”雨晴肯定的回答。“孩子，过来。”大妈用慈祥的目光打量着雨晴。“这儿坐。”老人脸上露出久违的微笑。老人握着雨晴的手，就像见到自己的女儿。　　“井大爷，您来了。今天政进您就可以去交手术费了。这样，明天中午就可以给大妈做手术了”一位医生进来说。大爷刚要开口说什么，雨晴说：“好的，我们很快就去。谢谢！”雨晴把削好的苹果给了大妈，“大妈，您先吃着苹果，我很快就回来”。雨晴来到楼下。“喂？柳嫣，我是雨晴，你借我点钱吧。”“五千。我的一个亲戚病了，在中心医院急着急用。”“你现在就送过来吧，我在楼下等你。”柳嫣是雨晴的死党，两个人无话不谈，情同姐妹，甚至连内衣、内裤都要一样的。柳嫣的父亲都是老板，平日对柳嫣的花销放的很宽松。更何况柳嫣又是一个乖巧怜俐的女孩，怎么能不宠着呢？　　“柳嫣，我在这儿！”雨睛向柳嫣挥着手。只见一个身材高窕的束着长发的女孩，瓜子脸，放电眼，高鼻梁，白皮肤，上身穿着米黄时装衣，下身穿着一条灰蓝牛仔裤，一双平底休闲鞋，还斜背着一个背包，正向雨晴走来。“给，都在这里。”柳嫣眨巴着大眼睛，充满着一股热情。“柳嫣，其实……”“我都猜到了，一定又是你助人为乐做的，是不是？”柳嫣得意的说。真不愧为知已！“走吧！”柳嫣挽了雨晴的胳膊向里面走去。“医生，这是36号床井大妈的手术费，……”雨晴将车站上的事一五一十的向医生进述了。“你们放心，我们会特别照顾他们的。”柳嫣对着雨睛笑了。　　“哎呀，好困啊！晴晴这个臭丫头。”荣荣愤愤地对王晶说，王晶也一身疲惫，两人一回来就瘫躺在床上，四只眼睛直愣愣的盯着天花板。“我要变成童话里你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你”，是王晶的手机响了。“你好”“是，那我晚上回去好了，嗯，再见。”王晶忽地起来，把荣荣吓了一跳。“怎么了？”荣荣紧张的问。“我们经理让我回去帮忙。”王晶懒洋洋地躺下了。荣荣松了口气，朝王晶翻了个白眼。“耳朵里塞着小喇叭，躲在被窝里看漫画”，荣荣的手机又响了。“喂？”荣荣将手机按在耳朵上，无力的回答。“荣荣，对不起啊，今天让你和王晶白跑了一趟。”电话里传来雨晴的声音。“你怎么回事嘛！”荣荣假装一报的说。“一位大爷需要帮助，今年我不回去了。明天他老伴还要动手术，他的儿子又不在身旁。你们就不要生气了吧”。雨晴似撒娇的解释。“自己注意身体，有事打电话过来。好，拜拜。”荣荣转向王晶，王晶正看她打电话，“她不回来了，和上次情况差不多。”她俩相视笑了，王晶说：“这才是我们的雨晴嘛！”　　（五）　　噼噼啪啪的鞭炮声迎来了新的一年，大街小巷里成群结队的着装艳丽的人们。在农村的大年初一，一大清早就有出门拜年了。“过年好！”大家彼此传递着新一年的第一声问候。　　“阿雁，荣荣，过来吃水饺了，快点！”王晶热情地招呼着，阿雁比以前瘦多了，但显得更妩媚动人。“我下午还得去上班，你们去玩吧！”王晶说。“陪你坐在电脑前发呆？我不去。是吧？阿雁。”荣荣调皮地说。阿雁只是笑了笑。　　叮铃铃。“你好，商务中心”。王晶坐在商务中心正打着文件。“你好，我找王晶”。电话里传来一个女人娇柔的声音。“我就是。您是哪位？”“王晶，我是你姐姐！”那个女人激动的说。“姐姐？呃，对不起，我真的听不出来你是谁。”王晶有些不好意思的说。“也许你不记得了，我们是见过面的，在我姑夫虢平是家里。”王晶的脸色僵住了，心呼呼的跳得厉害。她记起来了，李娇，李富美的外甥女，上次见面也只是偶然。王晶从没想过她和自己有什么关系。“你怎么知道我在这儿上班？”王晶平静地说。她努力克制着自己，“在事情没有弄清楚前，我一定要镇静！”王晶反复在心里对自己说。她的大脑嗡嗡地响。“我是从我表哥那里打听到的，我们见个面行吗？”“好吧。明天中午怎么样？”王晶仍旧很平静。就像小时候不曾向家人问一句关于自己身世的事情一样平静。“行，行，好！我和我妹妹去等你。”李娇高兴的说。“那就这样？明天见”。“明天见。”李娇挂了电话。王晶轻轻地放下电话，心中荡起层层波澜，她坐立不安，在商务中心走来走去，满面焦虑，晚上，王晶辗转反侧，彻底难眠，她不停地在想：为什么她们现在冒出来？她们想干什么？我一定要把事情弄清楚。当初我恨透了那个女人和那个男人，让我被别人讥笑。我恨不得马上找到她们。杀了她们。可那时毕竟还小。现在，我都不曾再想着报复了，她们为什么又来打扰我们平静的生活？如果伤害了我爸妈怎么办？如果她们知道了这事会怎样？……王晶心里好像有团东西堵在那儿，很难受。　　早上，王晶正在洗漱，“我要变成童话里你爱的那个天使……”手机响了。“你好”“你好王晶，我是李娇。我和李珊在你宿舍楼下。”“我马上下来。”王晶急匆匆的换上衣服就往外走。“她到底还知道我多少事？李娇又是怎么知道我的手机号码的？”王晶心里义满了迷惑。　　在楼下，王晶见到了这位衣着艳丽，浓妆艳抹，黄色卷发的女人。毫无疑问，这就是李娇。旁边那位衣着瑞庄，正微笑着的就是李珊了。“你们好”。王晶很爽朗的说。“王晶，我是你娇，你还认识我吗？这是我妹妹李珊。”李娇的这般热情让王晶浑身毛孔都张开了，好可怕的女人。李珊微笑着说：“我们走吧！”　　她们三个并排走着，王晶被夹在中间。王晶觉得有被俘的感觉。来到一家餐厅，李娇早点好了菜。“王晶，你尝尝这个。”李娇殷勤的夹了一团金丝肉给王晶。“谢谢，我不太吃油腻的东西。呃，我不吃肉，很少吃鱼，还不太喜欢吃蛋类食品。”王晶故意挑剔的说。“是不是小时候吃顶了呀？”李一周好似责问的说。“讨厌！是在说我的家人，在怪他们吗？”王晶心里想。“也不是，我只吃精肉和鲜鱼”。王晶笑着说。李娇、李珊没在说话。　　“一会儿，我们去李珊家吧。离这儿很近。”李娇说。“行”。原来李娇、李珊都已经嫁人了，李娇的女儿都三岁了。三个人步行来到李珊住的美伦小区。“进来吧，我去把空调打开。”李珊热情地对王晶说。“王晶，你看李珊结婚时的录像吧。很多人你都认识。”李娇过去放影碟，王晶走到沙发前坐下。李珊去切水果，录像中每出现一个人，李娇都要对王晶介绍一番。王晶明白李娇的用意，只是微笑着听着。“王晶，你真的是我的亲妹妹，你也许无法承受这个突然的消息，可你也不是小孩子了，有些事是注定要发生的，你逃也逃不掉，当年把你送走，实在是家里经济困难，那是计划生育抓的最紧的时候。有几家都被掀了屋顶！把你放到大姑跟前，咱爸、咱妈也放心。”李娇用心拭了拭终没掉下来的眼泪。王晶注视着电视默默不语，她不记得李娇又说了些什么。“既然有些事是注定的，逃也逃不掉。那你们就等着瞧吧。”王晶在心里想着。李珊递给王晶一块水果，王晶才缓过神来。她已经什么都明白了，也不屑再在这里多呆一会儿，在这里的每一份每一秒都是一种煎熬，她觉得对不起自己的家人。王晶看了看表，“我该回单位了，下午我还要上班。”李娇寄给她一张名片，王晶收下了。　　（六）　　王晶一路上想着如何应对突如其来的一切。怎样才能不让家人受到伤害，怎样让那个女人和男人受到应有的惩罚。随着一声急刹车，一辆出租车在王晶面前停了下来。“喂！小姐。你走路注意点！”王晶这才发现自己正站在路中央，“对不起”王晶赶忙向司机道歉。“就前面的酒店，我们走吧。”后座上坐的男人说。　　“给我开一间房间，住一星期”。那人来到酒店的总台登记处。“请您出示一下您的身份证，顺便在这儿签个字。”总台小姐彬彬有礼。天哪！他分明写的，写的是珂岸冬！“你们商务中心有一位叫王晶的小姐，是吗？”“是的。珂先生您的房间是606，钥匙和押金条您收好。”总台小姐微笑着说。珂岩冬没再问什么，回到房间放下行李，就下楼径直商务中心去。王晶正在和宋玉交班，看见客人来了，就停了下来。“是你？”珂岩冬惊喜地说。王晶吃惊地看了看宋玉，宋玉也正莫名其妙地看着王晶。“先生您好，您认识……”王晶的手不知道是该指自己还是宋玉。“噢，刚才在路上差一点就撞到你的那辆车，我就坐在后座。”珂岩冬又笑了笑。“原来是这样，让您见笑了。”王晶让您见笑了。”王晶微红了脸。宋玉刚要走，珂岩冬急忙问：“哎，你先别走，请问哪位是王晶？”宋玉扑噗地笑了一声，她还没见过这样的客人呢。“她就是”宋玉指了指王晶，朝王晶诡决的笑了笑就走了。“你找我？”王晶吃惊的问。“是的，我是珂岩冬。”王晶开心地说：“是找阿雁？”“我必须见到她，请你带我去找她，好吗？她常说起她的四个好朋友，所以……”王晶打断了珂岩冬的话，“所以就想到了，所以就来这里，所以就想让我带你去见她，对不起？”王晶一直注视着这个阿雁牵肠挂肚，朝思幕想的男人。“你是真心爱她的，对吗？”王晶接着问。珂岩冬没有马上回答，王晶又说：“你现在不能见她！”“为什么？”珂岩冬紧张的问。“因为她只是你的一个听众，因为她只是一只农家大雁，因为她要自尊，因为你们的差距太大，因为你跟本没有向她表白过什么！”王晶一口气说了这么多的因为，眼睛似要迸出火花。“她需要冷静，你也一样。别忘了，你还和安琳娜有个承诺，你们不是要订婚吗？”珂岩冬对王晶的质问不屑置辩，“我知道你是阿雁的好有友，那你就更应该让阿雁摆脱烦恼，让她获得幸福！逃避不是办法！”珂岩冬恳求的说。王晶看到他此时的表情，心想：阿雁看到他为了自己变得如此憔悴，该有多心痛，多矛盾。可她们明明相爱，为什么要分开？珂岩冬满脸写满思念。　　王晶顺手拿过纸笔，写了地址给珂岩冬。“祝你成功！”王晶用包含祝福的眼神看着开车远去的珂岩冬。“荣荣，不要让阿雁出门，一会儿有份从上海寄过来的礼物送过去，一定不要让她出去。”珂岩冬走后，王晶赶紧给荣荣打了个电话。　　叮咚，叮咚。“来啦，来啦”。荣荣兴奋地替阿雁去开门，想一睹这从上海寄来的礼物。“你找谁？”荣荣问。“我，”珂岩冬呆呆的望着荣荣后面，荣荣转头看见阿雁泪水挂满了脸颊，紧咬着嘴唇站在那儿。珂岩冬走了进去，用无比温暖柔的眼神看着阿雁，张开了他强健的双臂。终于，阿雁向他这边跑了过来。他紧紧的拥抱着她，温柔的说：“我爱你。我不会再放你走了。”阿雁的泪水汩汩浸落在他的肩膀。荣荣摒住呼吸，嗫手嗫脚地出去了，一个人偷偷地笑了。　　（七）　　“我一定要让你们忏悔一辈子，让你们不得安宁。”王晶对着电脑屏幕痴痴地想着。当当当一个快递员敲了敲门，微笑着说：“请问是王晶小姐吗？”王晶点了点头，“这是你的快递，北京来的。”快递？王晶找开一看，请柬？2012年3月18日，虢雅琪小姐，肖文先生新婚典礼？“荣荣，我收到雅琪递来的请柬，她要结婚了。”王晶有点不敢相信的说。“她刚给我打了电话，还问你收没收到请柬呢。真是一个惊喜接一个惊喜，雅琪更是一鸣惊人！说不定一会儿就给你电话了。”荣荣在那边快乐的说着。　　雅琪去了北京就很少和大家联系，一是因为也要学习，在外花费高；二是雅琪不想让人认为她是一个没有自立能力的女孩。雅琪终于通过勤奋努力留在北京工作，而且温柔、漂亮、大方、聪明的雅琪还被领导认成了准儿媳，亲自牵红线。只是雅琪之前没有提到交了男朋友，大家都没有想到她是第一个出嫁的人。这也许就是雅琪的个性。“我们该准备什么礼物呢？”王晶说，“还是我去吧，我最近有时间。”荣荣说。　　圣洁的婚纱，淡紫色的手饰，火红的玫瑰花。成为新娘的雅琪就像荷花一样。脸上洋溢着幸福的微笑。新郎是中关村的一位IT界精英，与雅琪可谓郎才女貌。更何况雅琪是婆婆亲自牵线搭桥促成的，家庭自然合乐融融。　　“好香，好好吃”。柳嫣在那儿吃着雨晴做的饨馄。“你慢慢吃，我先去医院了。”说着雨晴提着保温壶向外走。“哎”，没等柳嫣说完，雨晴已出门了。柳嫣本想让雨晴休息一天，自己替她去医院看望大妈的。最近，雨晴早出晚归，回来时总是一身疲惫。　　“晴晴，这些日子多亏你了。”井大妈说着就掉下了眼泪。雨晴傻笑着摇摇头，小心的用勺子舀了汤送到老人嘴边。的确，这些天雨晴就像老人的亲女儿一样照顾老人，她每天晚上还要到一个酒吧做啤酒小姐，得到的钱都积攒起来供应两位老人在医院的开销。“闺女，我和你大妈寻思早点回去，她现在也了的差不多了。”井大爷和蔼的跟雨晴商量道。“医生怎么说？大妈的病可一定要注意饮食和冷暖”。“医生说，再过两三天就可以去办出院手续。”“发吧，到时候我去送你们”。雨晴关切的看着病床上的大妈笑着。　　“阮茝，你可别打我们老大的主意，人家名草有主了！你多关注关注我。”马豪鑫把头潇洒的一甩，而阮茝只是看着裴凌峰，眼神义满着柔情蜜意。“哇唔”，一块水果塞进了马豪鑫刚要说话的嘴，三个人都笑了。　　“小姐，这边。我们要啤酒。”旁边桌的客人喊道，一个衣着红色紧身短裙，手托着托盘向这边款款走来。她没有一步三晃的买弄风情，而是面带微笑，自然大方。也正因如此，她的客源最多。“您好，这里有菊花啤酒、苦菜花啤酒、银杏啤酒……”裴凌峰的目光早被这个声音吸引了过去。“雨晴？”马豪鑫破口而出。这个笨蛋！人家都长着眼睛，用得着你说吗？“女人花啤酒。有吗？”一个喝醉了的客人说。其他的客人都笑了起来，一个比较稳重的客人要了六瓶啤酒，付了八百块钱，示意她离开。“谢谢”。雨晴一转身，与裴凌峰的目光百分百对上了。她从没看见过他的这种眼神，好像要将雨晴吞下似的。雨晴赶紧转移了视线，落在了阮茝身上，阮茝正鄙视的瞪着雨晴。“曾小姐，啤酒。”又有客人招呼雨晴，雨晴对他们三个勉强的笑了一下就走了。她觉得今晚格外的冷。　　雨晴终于可以下班了，她换了衣服出来，又到吧台里坐下打起文件，这是她的兼职。吧台外响起悠扬的旋律，许多人步进了舞池。“来，我们也跳一个”。醉薰薰的凌峰拉起阮茝就冲入舞池，马豪鑫早醉趴在桌子上，“柳，柳~~嫣……”曲终，阮茝到吧台要了杯冰水，她瞥了雨晴一眼，殷勤的去为裴凌峰送水。已经23点45分了，雨晴也打好了文件。“雨晴。我来接你了。”柳嫣邀功似的走近雨晴。雨晴给她使了个眼色，柳嫣顺势望去。　　“喂！醒醒！马豪鑫，你听见了没有！”柳嫣不停地拽着马豪鑫。可马豪鑫醉成一滩烂呢。柳嫣用足以杀人的目光看了一眼裴凌峰身边的阮茝，冰冷如霜。“醒醒吧！”柳娅将一杯水“啪”的泼在裴凌峰的脸上，雨晴扯了扯柳嫣的胳膊，不要她生气。裴凌峰模糊的视线里只有柳嫣晃动的影子。“我们把他俩送回去吧。”雨晴平和地对阮茝说。阮茝坐在凌峰的旁边，对雨晴不屑一顾。她吃力的扶起凌峰往外走，雨晴和马豪鑫、柳嫣一起来到柳嫣她们住的地方。　　“伯母，凌峰喝醉了，我就把他送回来了。他的房间在哪儿？”阮茝吃力的扶着醉薰薰的凌峰来到家里，凌峰的母亲沈梅急忙去帮忙，“这孩怎么喝在这样。今晚多专职你了。”沈梅感激的说。“没什么，噢，我叫阮茝”。阮茝气喘吁吁地说。她看着躺在床上酣睡的裴凌峰，眼神充满了深情和爱慕，而沈梅净一切都看在眼里。“伯母，我该回去了，您也早点休息吧。”“这么晚，就先留下吧。我们家房间很多，别客气。”沈梅亲切地说。“这怎么好意思呢？”阮茝腼腆的说。“来吧。我还要谢谢你关凌峰回来呢！”沈梅微笑着带阮茝到另一个房间，“在这就和在家一样，不要客气”。沈梅和蔼地说，阮茝像只温顺的小绵羊点了点头。　　（八）　　“早点我就准备好了，你快去叫他吧！”雨晴推着柳嫣说，“快去！不然饭菜就凉了。”“喂！马豪鑫！快起来！快——点！”柳嫣生拉硬拽的把他弄起来。他睡眼蓬芬，头脑晕晕沉沉，柳嫣一放手他就倒下来。气的柳嫣将被子全都蒙到了马豪鑫身上，“闷死你，臭小子。”柳嫣转头就走了。“让他睡吧，我不叫他了！讨厌！”柳嫣生生的一屁股坐到沙发上，雨晴笑了笑，“那你也不吃吗？我可要去医院”。雨晴提了一大包东西走了。“对了，你们可别打架哦？！”雨晴又回来说，柳嫣把电视声音放到了最高分贝。　　“闺女，有时间一定要去我们那儿玩呀！”大妈已经出院了，雨晴到车站送他们。“会的，大妈。我会记着的。”雨晴的眼里闪动着泪花。是啊，天下最真挚的莫过于爱，雨晴心中的爱就是那世间不染的雪莲花。车开动了，大妈、大爷和雨晴挥手告别，雨晴的泪涌了出来。　　“你怎么会有这儿？”凌峰冷淡地看了一眼坐在客厅的阮茝。“昨晚你喝的烂醉，是人家把你送回来的。”沈梅微笑着起身往楼上走去。“昨晚是你送我回来的？”凌峰已经忘了昨晚的事，他疑惑的问。“是啊，怎么了？为什么你总对我那么冷漠？就不能，”阮茝看着凌峰正用冰冷的眼神盯着她，就没说下去。便没敢说昨晚沈梅留她在这里过的夜。　　“柳嫣！”马豪鑫欣喜若狂风叫了一声，“昨晚是你把我弄到你们这里来的？”“少臭美！要不是雨晴拉着我，我早把你扔马路上了”。柳嫣故作不理不睬有说。“我肚子饿了，有吃的吗？”马豪鑫用纯情的目光乞求着。“雨晴早准备好了。”“嗯。真不错。雨晴还有这手艺啊！”马豪鑫似饿虎似的吃着。“昨晚上的事，雨晴和凌峰之间产生了那么大的误会。雨晴昨晚一宿没睡，今早上又去车站送井大妈，”柳嫣担心地说。“放心吧，一切都会好的。”马豪鑫坚定地说。　　“我告诉过你，不许打搅我的家人。你为什么还要打电话过去！”王晶满目怒火的冲着李娇。“我也没说什么，只是……”李娇解释道，却被王晶打断了，“只是什么，你有事不会打我手机吗？你到底想干什么？”王晶简直都要疯了，“我再次警告你，你若敢伤害我的家人，我会让你们后悔的！”王晶转身离开了李娇的家。　　李娇的电话让王胜利和单欣心惊肉跳，多年来一直担心的事情还是来了。单欣心里难受，可又不能在女儿面前表露声色，终于病倒了。单欣不停地沤吐，吃不下东西。王晶觉得一切都是自己的错，自己没有去报复她们，反而证她们伤害了自己的家人。王晶的泪水充了下来。单欣在医院做了各项健康检查，没有什么病。可她总是这样沤吐让大家十分担心。王晶心里明白：妈妈是心病。　　王晶坐车来到李富洪的家，恰巧李娇、李姗都在那儿。王晶没有怒气冲冲，她平静地走向田莲。看见王晶，田莲激动的说：“王晶来了，你妈怎么样？”王晶没有回答，从手提包里拿出一叠钱扔到李娇、李姗面前，“这是和你们一起吃饭，逛街，购物时你付的，一分不会少。”王晶冷漠的说。“我妈很好，我妈有我一个女儿孝顺，不比有两个女儿的人差！没有儿子，她一样会幸福！”王晶冷冷地朝田莲说。田莲一脸忧伤，王晶冷笑了一声，转身就走。“王晶！你站住！”李娇吼了一声。王晶全然不理。　　“雨晴”。柳嫣挽着马豪鑫的胳膊向雨晴走来，“今晚我们一起为你庆祝工作结束，回归自由！”柳嫣开玩笑似的说。“我可不去做灯泡。”雨晴笑着摇头说。雨晴只觉得眼前一黑，什么感觉都没有了。“雨晴，雨晴，你醒醒！”柳嫣喊着。大家把雨晴送进了医院。“病人精神过度紧张，加上长期的睡眠不足，所以才产生晕蹶现象。再观一段时间再说。”医生说。柳嫣早已哭成了泪人，伤心地靠着马豪鑫的肩膀。突然，她猛的推开马豪鑫，“你走！我不想再见到你，你和那个没心没肺的裴凌峰是一伙的，雨晴都是被你们害的！”她不理马家鑫，哭着来到雨晴的病床前。雨晴还没有醒，正在打着点滴。柳嫣握着雨晴的手，泪水不述地流，“雨晴，你快好起来吧。我一定不会再让你去做什么啤酒小姐，我一定会拦着你的。我知道你为了井大妈，曾偷偷地去买血。我知道你自尊心很强，不愿再向我借钱，可你怎么那么傻！”柳嫣呜呜地哭出了声。雨晴微微地睁开疲倦的眼，“臭丫头，我还没死呢！”雨晴勉强地一笑说。柳嫣哭的更凶了。我没事，休息几天就好了。看你眼睛肿的，都成熊猫眼了。“雨晴向马豪鑫使了个眼色。”“是啊，我们先回去，明早上再来，好不好？”马豪鑫安慰柳嫣道，柳嫣恋恋不舍的看着雨晴，被马豪鑫拥着走了。雨晴呆呆地看着天花板，泪水悄悄的划落。　　“你小子去哪儿了？今晚再去喝酒怎么样？”裴凌峰无聊地说。“那你就尽情的喝吧，反正喝醉了有人送你回家。”马豪鑫淡淡的说。“怎么回事，你？”凌峰吃惊地问。电话那边久久没有回答，“怎么回事，你？”马豪鑫看着身边抽泣的柳嫣不知该说什么好。“雨晴不喜欢向别人解释莫须有的东西。她是为了一位急用钱的老人去工作的，她不好向我们借钱，还去偷偷的买血！她的内心很脆弱的，你不可能再去伤害她！”柳嫣泣不成声的说着，“快把电话给我。”马豪鑫夺过电话。“雨晴在中心医院，她现在需要你！”马豪鑫对凌峰说。裴凌峰只觉得耳边嗡嗡响，天旋地转。医院？他愣了半天，抓起车钥匙就往外跑。“凌峰，你去哪儿？凌峰！”阮茝跟在后面拼命地追。他头也不回，像疯了一样。　　“医生，我下午能不能办出院手续？”雨晴问道。“好的，不过你要注意和营养。”医生说。“谢谢，我会的”。雨晴笑道。这时，凌峰气喘吁吁的跑了进来。雨晴本想报以微笑的，可怎么也笑不出来，却惹来了泪水。“为什么要这样？为什么不告诉我？你知道我有多担心你，我，”他关切地目光望着雨晴流满泪水的脸，他没再什么。他握着纤细的手，将他拥入怀里。　　（九）　　“王晶。我想办一个花圃，我自己种花，到时候再开个花店。”荣荣自信地说。“那可是很辛苦的。你可想好了？”王晶提醒道。“没关系，慢慢来嘛。不是还有你吗？”荣荣笑着说。“当然。我一定支持你！”两个人都开心的笑了，空气里飘荡着甜蜜的味道。阳光洒在她们两个的脸上，她们更显得青春靓丽。　　“放这吧，荣荣花圃”。怎么样？荣荣问王晶。“我都准备种什么花？”“玫瑰。再种一些长青树。”荣荣爽朗地回答。“就这两种？你不是还要开花店吗？”王晶吃惊地问。“是啊，越简单越好，花店的花可以外面订购。”荣荣信心十足的说。　　阳光妩媚，天空湛蓝。温柔的风抚动着嫩叶淡淡的清香。“荣荣花圃”成立了。“他今年秋天就复员了吧？你们准备什么时候结婚，反正他老爸老妈早就认准你这个八媳妇，家里又富裕，条件不错。”王晶对在修花草的荣荣说。“我跟他？谁呀？”“少装蒜！猪，朱军。”王晶狡猾地笑了笑。荣荣的脸有些红，“他可是说，回来说娶你的。”“哎呀，干嘛扔树枝打我。我可要吃你们的喜糖啦。”她们俩在花圃里追逐打闹着。　　朱军是荣荣的初恋，也即将是她的丈夫。认识朱军的时候，荣荣还在果蔬批市场做收银。朱军是父母的心肝，爷爷、 奶奶的宝贝，阔少爷一个，从小就没吃过苦。只要他愿意做的事，他的家人都会答应，他没有裴凌峰的帅气，也没有珂岩冬的英俊，却拥有独一无二的洒脱。高高的个头，有棱有角的面庞，无限深情的眸子。他去当兵是因为荣荣无心地一句话：“我特别羡慕那些去当兵的人，他们身上也有一种不凡的气质。你倒是该去锻炼一下。”当朱军突然说要去当兵时，荣荣觉得心里酸酸的，有一种从没有过的难受。她已经习惯他的呵护。朱军去当兵前将带在身上的护身符戴在荣荣脖子上，“回来后，我就娶你！”他在她耳边温柔的说。荣荣坚定的点点头，她相信他的承诺，她也一定等他回来。　　这天王晶下班回家，门口停了一辆车。屋里传来了尖刻的声音：“父母都是自私的，哪个父母不爱自己的孩子？你们怎么能阻挡我们相认呢？你这样太过分了！我爸，我妈，也只是想在有生之年了却这桩心事，……”王晶听出是李娇的声音，肺都要气炸了。砰！她猛地把门推开，拉着李娇的胳膊就往外拽。“滚！你给我滚！你有什么资格这样跟我妈说话，你算什么东西？你们是一群魔鬼，快给我滚！”单欣流着泪拉开怒气冲天的王晶，王晶扑通一声跪下了，“妈，都是我不好。”单欣抚摸着王晶的头也跪下了，娘俩抱在一起哭成一团。“妈，妈！你怎么了，妈！”王晶大声喊着倒下的单欣，“快叫救护车！救护车！”　　“妈，你醒醒，妈”，王晶一直握着单欣的手，在医院，单欣被推进了急救室，王胜利蹲在急救室门前，王晶无力的靠着急救室外墙，泪水哗哗的流。“妈妈，您一定要醒过来，一定要醒过来。你知道女我有多爱您！只要您能醒过来，让我吃再多的苦我也愿意。您为了我承受了多少委屈，我不知道。您为我流了多少泪，我也不知道。可乐知道，您爱我！妈妈，求求您，一定要坚持住，妈妈！”王晶默默地祈祷着，任泪水流淌。她的心痛的无法呼吸，妈妈是王晶的心灵支柱，她不可以没有妈妈。　　田莲和李富洪就在楼下，王晶快速的跑下去。“李富洪先生，田莲女士，请你们带上你们的宝贝女儿马上离开这里！永远的消失在我们面前。”王晶恶狠狠的说，“我本不应该在你们面前流泪的，我的眼泪早就哭干了！从七岁到现在，你们给我带来的痛苦还不够吗？为什么要来伤害我家人！我永远都不会原谅你们！你们休想得到我的原谅！”王晶的声音特别大，近乎发疯了，许多人都围了过来。“啪！”李娇上来就给了王晶一巴掌。“啪，啪！”王晶狠狠地还她两巴掌。“从小到大，还没有人找过我，你凭什么打我？”王晶怒视着李娇。“扑通”田莲跪在了王晶面前，王晶冷笑道：“你以为这样就可以弥补你造成的一切吗？你有承受过我妈妈所遭受的痛苦吗？你们吃喝玩乐的时候，我的父母在为我拼命干活儿！”泪水不断的落下，围观的人也有流泪的。“请你们不要来伤害我的父母！你们滚！你就跪着吧，背负着你那丑恶的心！”王晶穿过人群到了楼上。她走到急救室门前扶起王胜利，“爷，妈不会有事的。”王晶安慰地说。一个大男人竟这样当着女儿的面流泪了，“爷！”王晶趴在王胜利的肩上痛哭着。“咣！”急救室的门开了，“妈，妈”王晶急跑上去。“病人需要休息，请安静点。”医生说。来到病房，王晶看着妈妈憔悴苍白的脸，泪珠不停地往下掉。她一直守在床前。“菁菁，菁菁”，单欣发出微弱的叫声。“妈，我在这儿，我在这儿。”王晶紧握着单欣的手。单欣的眼角流出汩汩泪水。“妈，你一定要坚持，闯过这一关。妈，我还没带你去过海边呢！你一定要好起来。我们一家三口一起去海边。”王胜利站在门口，眼泪在眼里打着转。　　（十）　　“爸，妈，笑一笑”。王晶给王胜利和单欣在海边拍了张照片。“爸，你给我们也照一张。”王胜利接过相机，给王晶和单欣也照了一张。王晶开心地领着王胜利和单欣到各处去逛逛。王晶对一位游客说：“请帮我们拍一张全家福好吗？”游客欣然答应了。“一二，茄子”。随着咔嚓一声，一张全家福拍好了，上面：王晶开心的笑着，王胜利和单欣那么的慈祥，和蔼的微笑着。　　经历了这么多的事情，王晶更觉得自己的力量是那么的微弱，根本无法给予父母更多的保护。“若不是自己早早辍学，李家也不会如此嚣张；如果自己有一份好的工作，她们也不会说我父母不好；如果……”王晶的脑海有无数的如果。她决下在网上发表文章，向更多的人讲述自己身边纯真的友情，无私的亲情。此后，只要王晶有时间，就在网上发表文章。没想到还有许多读者写下了自己的感受。　　“恭喜，恭喜！”许多人正陆续走进珊瑚大酒店，前来恭贺朱军和荣荣新婚之喜。“王晶和阿雁怎么还没来？婚礼马上就要开始了。”朱军说。荣荣今天穿着淡粉色婚纱，深蓝色手饰，头上带着一个王冠。像个天使。“新婚快乐，永远幸福！”王晶和阿雁拥了特大不玫瑰，对着荣荣和朱军送上祝福的笑容。　　春天来了，一切都是新的。望望蔚蓝的天，望望碧蓝的海，阵阵海风令人无限舒畅；嫩嫩的绿叶，五彩缤纷的鲜花，让春天的人们充满了生活的热情与希望。　　叮铃铃。“你好，商务中心”。“王晶，生日快乐！”荣荣欢快地说，“今晚下班后就过来，我为你准备了丰盛的晚餐。”“生日？我都给忘了。谢谢！”王晶有些伤心。往年的这个日子，都有人早早地打电话过来祝贺，有鲜花，有礼物。今天？王晶放下电话，看着刚刚打印的文章，心里觉得很疼。“他真的把我忘记了，是吗？”王晶自问着，“虢明智”。　　从初中时，王晶和虢明智相处的就很好，一直到王晶决定报笔李家。那一晚，他来商务中心找她，她知道他地来，无论自己的态度变如何冷漠。其实，她只是不想让自己伤心，不想伤害他。心中有爱又怎么能去报复呢？除了对父母的爱，她不允许自己去爱谁。爱父母有多深，就有多恨李家。如果有她，她会被爱熔化，她宁愿自己背负一切的过错，任由别人去指责。王晶强忍着心痛与他提出了分手。虽说分手了，他们的关系仍旧有好，只是都不再提那个字。　　2013年5月1日，王晶收到一张请柬，“虢明智？”这名字让王晶炫晕。他要结婚了。虢明智，这个让王晶深爱的人。现在，只要父母幸福王晶就快乐，只要能从朋友那里得知他的消息，能默默为他祝福，王晶已很满足。即便会常因思念而流泪。　　王晶拨通了他的手机，努力压抑着自己的情绪。用最开心的声音说：“你好，我是王晶。恭喜你们，祝你们幸福！”泪水从王晶脸上悄然划落。“我刚收到你的请柬，现在赶不过去了。祝你们真心真意地携手白头。”她说话越来越客气。那刹间，她决定这是与他最后一次接触。“再见”。王晶吃力的说。的确，这是她们永远的再见。王晶的泪水染湿了火红的请柬，模糊了虢明智的名字。　　（十一）　　“明天的舞会，你准备的怎么样？”柳嫣从冰箱端了一盘水果朝雨晴走过来。雨晴取了一声慢慢地嚼着，好像有什么事还必须。“我不参加了，我准备去看井大爷和井大妈。”“开什么玩笑，大家都说好了的。”柳嫣着急地问。“春天的农村特别好，农村的春天最美。”雨晴语无论次的说。“凌峰和你一起去吗？”柳嫣小心地问。“不许告诉他我去哪儿！我不想见他。”雨晴心事重重地说。柳嫣只是一直注视着雨晴，没有再问什么。　　“玩得开心点，代我向井大爷，井大妈问好。”柳嫣送雨晴上了去井大爷那里的车。坐在车上的雨晴耳朵里不断回荡着阮茝尖刻的声音，“我不知道你到底哪里好，凌峰为什么对你那么关心？我实话告诉你，那天我上我是在凌峰那儿过的夜。伯母对我特别亲切，还要我经常过去陪她。你只是个农村姑娘，你只会拖累凌峰！”阮茝的话如针刺进雨晴的心脏，让她无法呼吸。如果玩茝是在刺激她，可她亲眼看到沈梅到学校找阮茝，是那枯和蔼。就像是阮茝的妈妈。为此，大家曾在背后窃窃私语，让雨晴好不自在。　　“小姐你好！您找哪位？”阿雁对一个穿着时尚，颇有气质的女人问道。那女人一愣，仔细看了一眼阿雁，嘴角向上一翘，微笑着。旁边的闫玉华惊喜地叫了声，“安琳娜！”“安琳娜回来了！”其他的同事都过来了，安琳娜微笑着和大家打着招呼，珂岩冬也过来了，他先看了一眼阿雁，阿雁正凝视着这琳娜，微笑着。“回来怎么也不打个电话？”珂岩冬随和的说。“想给你一个惊喜嘛。”安琳娜挽了珂岩冬的胳膊就往办公室走。阿雁若无其事的工作起来。心里呼呼跳的厉害。没想到安琳娜要比她想像的还要好。　　“您好，大妈！请问井田丰老人住哪家？”雨晴向一位大妈打听着井大爷的家。“你是他什么人？”“我是，我是他干女儿。”雨晴只好这样说。“你是城里头那个大学生吧！哎呀，走，大妈带你上他家去？”大妈高兴地说。雨晴笑了笑，跟着大妈往村里走去。“他井大爷，井大娘。”这位好心的大妈一边笑着一边向一家院里喊去。“哎！他婶子进来吧，啥事把你乐呵的？”井大妈从屋里走出来说。“大妈！”雨晴激动的喊道。井大妈站那儿一动不动，泪水夺眶而出。雨晴快步各前拥抱着大妈，激动的泪水流了出来。“闺女，让大妈好好瞧瞧。”井大妈关切的说。好心的大妈感动的擦着眼泪走了。　　“大妈，这是我给您和井大爷买的补品。你们身体还好吗？”雨晴关心地说。“都好，都好。你不用担心，一切都好。”井大妈爱抚的眼神一刻也不离开雨晴，生怕一眨眼雨晴不见了。“大爷呢？”“他上山放羊去了快回来了。你坐车累吧？”“嗯，有点儿”。咩咩咩，一只小羊蹦蹦跳跳地蹿进园子，一直围着雨晴转。雨晴满园子追着小斗，大爷和大妈哈哈的大笑起来。晚上雨晴和大妈挤一张床上，头挨着头唠家常，快天亮时，雨晴才睡着。　　“大爷，我今天能跟您一起去放羊吗？”雨晴边收拾碗筷边说。“行啊，山上这会儿可鲜嫩着呢！你指定喜欢。”老人乐呵呵地说。　　“凌峰，今晚我们一起参加舞会？”阮茝风情万种地朝着凌峰说。“你找别人吧。”凌峰无精打彩地走了。阮茝失望地望着他远的的背影。　　“先生，先生，您醒醒。我们要打烊了。”“酒吧的服务生叫着醉成泥的凌峰。没办法，服务员只好拿起凌峰的手机拨通了第一个号码。”“你好，我是雨晴”。“小姐您好，您的朋友在我们酒吧喝醉了，您能帮一下忙吗？”“你先把他送回家车费我来付。我的手机号码你是知道的。”雨晴恳切地说。“好吧”。雨晴挂上电话，心情显得很沉重。皎洁的月光透过窗户洒进屋里，那么柔和又是那么冷清。　　“晴晴，以后要常来玩。”井大爷和井大妈把雨晴从村里一直送到路口坐车的地方。“大爷，大妈，你们回去吧，我还会来看你们的。”雨晴笑着向大爷，大妈挥挥手。　　（十二）　　王晶正专心致志地打着文章。啪的一声，一打钱摔在了电脑桌上。王晶回头一看，李珊？王晶冷漠的说：“你来干什么？这里不欢迎你，出去！”李现毫不示弱：“你就是为了钱去写那些文章的吗？”“哼，你以为人人都跟你们似的，成天泡在钱眼儿里。”王晶怒视着李珊。啪，李珊给了王晶一耳朵，“你们有打人的嗜好啊，你妈是怎么教育你们的！”王晶冰冷的眼神死死盯着李珊。“你会后悔的！”王晶咬牙切齿的说。“王晶，你没事吧？这位小姐请你出去。”一位保安过来将李珊赶了出去。李珊瞪了保安一眼，横横地走了。王晶只觉得浑身发热，满腔怒火。叮铃铃，“你好，商务中心。”王晶压抑着自己的情绪，声音很低。“王晶，下班后过来吧，今晚我一个人在家。”是荣荣。王晶的眼泪泉涌般划落下来。刚巧宋玉过来接班，“王晶？”她吃惊地看着王晶。保安朝她摇摇头，让她不要问。　　“你好”。雨晴正在厨房准备午饭。“你去哪里了？为什么不告诉我？我们不是说好参加舞会的吗？”凌峰在电话那边有气无力的说。“你舒服一些了吗？”雨晴问，“很难受”。凌峰依旧有气无力。雨晴的心好像被猛的击一拳。“凌峰，伯母让我们下去吃饭。”阮茝娇柔的说。“好好休息，不打扰了。”雨晴听出那边有阮茝的声音，赶紧挂了电话。闪峰握着嘟嘟嘟的电话，眼神如利剑一样射向阮茝。放下电话就出去了，到了楼下，沈梅叫他，他也不回应。彭的一声把门带上了。跟下楼的玩茝，满脸伤心的泪痕，“雨晴就这么好吗？”她大声的喊向凌峰。沈梅吃惊地看了一眼阮茝，又望了望外面狂奔向远处的凌峰。她什么都明白了。她微笑着给阮茝擦掉眼泪，拉阮茝到沙发上坐下，我真想有个像你这样的女儿。阮茝抬起那长长的睫笔，扑到沈梅怀里哭起来。　　叮咚，叮咚。“我去开门。”柳嫣跑去开门。“凌峰？你~”柳嫣望着狼狈的凌峰。“我找雨晴！”他径直走了进来。雨晴慢慢地从椅子上起身，定定地看着凌峰，眼神充满了不安。凌峰像一只狼见到了久等的小羊。雨晴正要逃到房间去，他忽地拦在房门前，眼睛深情地注视着雨晴。雨晴微微低下头，缓缓地转身背对着凌峰，“对不起，忘了我吧！”雨晴吃力的说。凌峰紧紧抓住雨晴的双肩猛地把她转向自己，“看着我！为什么？为什么说这些话？”他的手在颤抖，雨晴泪流成河，“你放手，放手！”可她怎么可能挣脱这双有力的手。“我是一个心胸狭窄的女人，我嫉妒阮茝，我讨厌你和她得那么近！她的父母在法国，而她为了你，放弃了出国留学的机会。……”雨晴大声的喊道。凌峰的眼泪着泪水，不停地摇头，“你怎么可以这么残忍。难道你认为我和自己不爱的人在一起，我就快乐吗？”凌峰伤心地望着雨晴，放手走了。雨晴回到房间反锁了门，痛哭了一场。凌峰的车飞弛在高速公路上。　　“王晶？”田莲吃惊地看着走进来的王晶。王晶穿着一件茶绿色的上衣，墨蓝色的牛仔裤，一双米黄休闲鞋。头发束的很高，右边别了一个枚心形小夹。她脸上没有愤怒，“菁菁，你怎么来了？”田莲有些激动的问。“怎么？不欢迎是吗？其实我也不愿意来！这是李珊摔在我工作的地方的，还赏了我一耳光。”王晶冰冷的说，“这些钱你收回去，不要让你女儿没事儿就到我工作的地方去闹。你不会就是那样教育你两个女儿的吧？！”王晶讥讽道。田莲泪满衣襟，一句话也没说。“你不必这样，不知道的，还以为我对你怎么着了。你是不是心里很难受？你是不是心里有许多话想说却说不出来？可这与我妈承受的痛苦相比，又算得了什么？！”王晶冰冰的说，她瞥了一眼田莲，扭身就走了。　　田莲“扑通”晕倒了。　　（十三）　　“阿雁，请把上个月19号，奥普花园公寓的售楼单给我一份。”安琳娜说。“好的”。“这份就是”，阿雁熟练的找出材料递给安琳娜。“怪不得大家都说你办事效率高。安琳娜赞许地看着微笑的阿雁。“谢谢”。　　“今晚我们去海边啤酒城，好久没一起去那里了。”珂岩冬温柔地说。啤酒城里音乐激荡，珂岩冬连饮两杯，看着阿雁诡意的笑着。“我们结婚吧！”他拿出一个戒指。“你今天怎么了？怎么突然想结婚了？”珂岩冬抓起阿雁的手就给她戴上，阿雁正想抽回手。“不必不好意思嘛，我可等着吃你们的喜糖很久了。”安琳娜和一个外国人出现在他们面前。阿雁的脸绯红。“Hi，彼特。欢迎你再次来中国。”珂岩冬热情的说。“谢谢，冬。”彼特给珂岩冬一个拥抱。阿雁都被弄糊涂了。我跟彼特在我回国前就已经订婚了。看你最近神不守舍的样子，实在不忍心再捉弄你了。”安琳娜歉意地笑着说。这时一个服务生将珂岩冬早准备好的9999剁玫瑰装成花车，推了过来。珂岩冬牵着阿雁的手走到花车前。全场一片沸腾，珂岩冬与阿雁热吻在掌声中。　　雅琪早已有了一对儿女，两个小宝贝特别可爱，只是打闹起来，全家人手忙脚乱的，大家都只围着两个小宝贝转了。两个宝宝，一个叫宝宝，一个叫贝贝。他们都三岁了。　　雨晴所在的大学组织郊游，第一组就是雨晴的班级。“雨晴。这有野草莓，可以吃吗？”柳嫣跑向雨晴这边，就像个孩子似的笑着。“最好先洗洗，别吃太多”。雨晴却拿了一颗放进嘴里眯着眼睛吃来。“喂，你们两个接着。”马豪鑫说着将两上苹果已打到了她俩的头上。“马豪鑫！”柳嫣和雨晴边喊边向马豪鑫追去。雨晴脚下一滑，滚到了一个小沟里，幸亏有草，否是后果不堪设想。“雨晴，你没事吧？”柳嫣和马豪鑫急忙跑下去扶起晴。“我的膝盖好疼！”雨晴一脸痛苦的样子。柳嫣轻轻地把雨晴的裤腿挽上去，一道血淋淋的伤口。雨晴哇地一声哭起来。“我去命卫生箱。”马豪鑫飞快地跑去。柳嫣安慰着雨晴。“不要哭嘛，大家都在呢！不哭，不哭。”　　“怎么回事？”一个面相方正，浓眉俊目的男人走了过来。“来，我抱你上去。”你看了一眼雨晴，肆无忌惮地不客推辞的抱起雨晴就往上坎走。柳嫣傻乎乎地落在了后面。“把卫生箱放这儿”。他对马豪鑫说。他轻轻地放下雨晴，接过卫生箱，替雨晴擦拭伤口，又涂上药水，后用消毒纱布很快包扎好了。“谢谢”。雨晴的脸色疼的有些苍白。柳嫣刚要去扶雨晴，一双有力的手再次把雨晴抱了起来。“哎，我自己走就好了。”不用麻烦你，谢谢。“雨晴不好意思的说，马豪鑫和柳嫣面面相觑，他是谁？　　“孩子们，大妈给你们送东西来啦。”井在妈高兴地喊着，她看到腿上扎着纱布的雨晴，紧张地问：“晴晴，你腿怎么了？”“妈，没事的。我给她包扎好了。”他把雨晴放到一块青石上。大妈放心的笑了。“大妈，他就是您的儿子井冈山？”雨晴兴奋地说。大妈笑着点点头。“这么说，是哥哥喽？”雨晴看着井冈山爽朗的笑了。柳嫣和马豪鑫舒了口气。凌峰远远注视着雨晴扎着纱布的膝盖。“大家快来，大妈给我们送好吃的了。”柳嫣扶着井大妈向上坎铺着蓝格子布的草地上走去。“哎！等等我。”雨晴急的喊柳嫣。“我扶你”。井冈山笑丰伸出手。原来，井冈山这次回来探亲，听了井大妈讲了雨晴的事，就提出建议给雨晴所在的大学，希望学校组织一次农村游。他也想不久后，将家乡这片大山开发成旅游区，让更多的人了解农村，走近农村，走进大自然。　　晚上大家围坐在熊熊篝火旁，柳嫣和马豪鑫背靠着背坐着，望着天上的星星。几位同学弹起吉它唱起起歌。大家沉浸在欢乐轻松的氛围里。“雨晴，我想听你唱歌。”雨晴看了柳嫣和马豪鑫一眼，笑望着跳动的火焰，唱志了那首她和荣荣、王晶、阿雁、雅琪编的《为了我爱，爱我的人》：　　海风吹乱秀发，泪水划落脸颊，亲爱的朋友你收到我的祝福了吗？/浪花随风翻舞，心随热血跳动，亲爱的爷爷妈妈您听到我的心声了吗？/为了我爱，爱我的人，我情愿一个人去承受痛与苦；为了我爱，爱我的人，我情愿将爱分享给更多需要帮助的人；为了我爱，爱我的人，我一定要相信，勇敢，坚持到底。/是我我的人让我拥有爱，是为我爱的人，让我有感恩的心。爱~~~，一切都是为了我爱，爱我的人。为我我爱，爱我的人。　　“雨晴，你腿怎么样了？”井冈山一大清早就到雨晴的帐逢，“不敢屈腿，站不起来。”雨晴伤心地说。“我扶你小的志来。”“啊！”雨晴无意识的尖叫了一声。柳嫣、马豪鑫、裴凌峰都赶了过来，看到井冈山正扶着雨晴慢慢的挪着脚步，都很尴尬。“啊！”雨晴摔了一跤。“雨晴！”裴凌峰破口而出，向前迈去。雨晴用手抚摸着膝盖，泪水在眼里打转。井冈山俯下身关心的说：“你还是回城吧，不然伤口会发炎的！”他又把头转向凌峰，朝凌峰笑了笑。　　（十四）　　李娇怒气冲冲地从出租车上下来。直奔商务中心。“王晶，你太过分了！”刚迈进门李娇就大声质问道。“这次又要送我什么？钱可不是万能的！”王晶不屑的说。“我妈被你气晕过去，就一直住在医院里。”李娇的脸都要变型了。“你妈怎样关我什么事？我怎么气你妈了？”王晶若无其事的说，李娇发泼似的朝向王晶。保安赶紧将李娇推出了商务中心。王晶看着窗外发疯似的李娇，心里无比的快意。　　晚上，王晶刚要下班，李富洪站到了商务中心门口，迟迟没有进去。“是你？也要和你女儿一样来大吵大闹？”王晶鄙视的说。“王晶，你能原谅李娇和李珊吗？她们只是为了我和你妈，……”“住嘴！我妈姓单。她用不着一个外人做什么，你说话注意点！”王晶恶狠狠地打断了李富洪的话，目光充满了仇恨。“你能去医院看看李娇的母亲吗？”李富洪低声的问，“我们没关系，我要下班了了。以后少来打扰我的生活。”王晶冷冷地甩出一句，字字如冰砖出向李富洪。　　“今天谢谢你，我没事了。你可以回去了。”雨晴平和地对凌峰说。“你不起来送送我吗？”凌峰刁钻地坐在沙发上的雨晴说。雨晴强忍着疼痛赌气的站起来，脸上挂着一层细微的汗珠，可凌峰一直站那儿看着雨晴，一点要走的意思都没有。雨晴实在撑不住了，扑嗵坐了下去。裴凌峰将双手合抱并叉在胸前，微笑着说：“还要硬撑下去吗？”“喂，干什么？放下我。”裴凌峰抱起雨晴往外走。“别动，我现在要想非礼你，可很简单！”凌峰故意气雨晴说。“你要带我去哪儿？”“去了就知道了，反正不能让你一个人在这儿。”裴凌峰开努了车。一路上不时地望着镜子里一脸无奈的雨晴，他得意地不得了。　　“你家？我不下去。”雨晴艰难的往另一边挪了挪，凌峰拽过她的手把她抱下车。“喂，放下我。”雨晴小声地说。因为沈梅就站在门前，雨晴的脸唰的红了。凌峰也不管，一直把雨晴抱到客厅的沙发上。“你这腿怎么了？”沈梅心疼的问。“不小心摔倒了。”雨晴望着正在细心给自己腿伤涂药水的沈梅，觉得她好慈祥，好亲切。沈梅又扶雨晴上楼去休息，凌峰随后了一碟水果上来。“在这儿多住几天，等伤好了再走。柳嫣她们又都不在。”沈梅亲切地说。“妈，放心好了，我不会轻意放我带来的人走的。”凌峰狡黠的望着雨晴，故意说。沈梅会意的笑了笑下楼了。凌峰满目柔情的看着雨晴的脸。雨晴猛地蒙上被子，“走开，我不想见到你！”凌峰笑了笑出去了。　　听说田莲出院后就一直坐在轮椅上，李娇和丈夫正闹离婚，李珊总是觉得同事在背后议论她。李富洪走在村子里，难免会有人指指点点。　　上海奥普别墅的广场上热闹非凡，天空中彩球飞舞，绿树上彩条飞场。阿雁身着白色紫影婚纱，天蓝色的手饰，水晶式的玉冠。温和的阳光轻吻在阿雁红润的脸上。宝宝、贝贝下在阿雁的两边摆着pose。　　“来，大家笑一笑！”摄影师喊道。“Yeah”，照片上映出阿雁、珂岩冬、曾雨晴、裴凌峰、荣荣、朱军、雅琪、肖文、王晶、宝宝、贝贝欢快的笑脸。　　三年后的盛夏。　　天蓝蓝，海蓝蓝。五个女人手拉手在海滩踏浪嬉戏，五个男人坐在海滩上聊着天。……作者单位：日照五中　指导老师：无