　　晚上，爸爸一脸憧憬地给我讲他小时候的故事……　　一、爸爸是个淘气鬼　　爸爸小的时候特淘气。有一天夜晚，他和几个小伙伴一起玩，看见他们班一个叫小丽的女生点着煤油灯在学习。爸爸的坏心眼儿又上来了，他招呼同学：“快来看，小丽在学习呢！”当时的窗户是用纸糊上的，爸爸用手指占了一点唾沫，用手指一捅就把纸窗户上捅了一个小眼儿，通过小眼儿看屋里的情景。爸爸看小丽这么认真的学习，很想笑。于是，他“呼”的一吹，把煤油灯吹灭了。只听小丽说：“咦，灯怎么灭了？”又把煤油灯点燃了。爸爸见小丽又把灯点燃了，又“呼”的一吹，煤油灯又灭了。小丽再把灯点燃，爸爸伸出嘴，刚要吹时，突然耳朵一阵刺痛，有人拉着他的耳朵把他提溜了起来。“谁？”爸爸捂着耳朵回头看，啊，老师正站在他面前呢！最终，免不了一阵批评和写检讨。　　二、爸爸是个偷懒鬼　　小时的爸爸，也是个偷懒鬼。有一次，老师组织同学们一起去路上拾粪，同学们一人推着一个小车就跑出去了。爸爸说：“不就为了一点班费吗？还要我们去拾粪，又脏又累的。”爸爸的小伙伴也在抱怨。爸爸说：“哎，我有一个好主意，你们等着！”就朝家里奔去，偷偷拿了老爷爷的一包烟就跑了回来。“走，到养猪场去！”爸爸说。于是，他和四个小伙伴推着小车来到了养猪场。爸爸给了养猪场看门的人一包烟，就和那个人聊起话来“我们老师真麻烦，还要我们在路上拾粪……”那人一听，说：“你们从这里铲点吧！”爸爸他们一见达成愿望，就痛痛快快的铲了一大车，高高兴兴的回到了学校。老师检查时，发现爸爸他们几个拾的粪格外多，起了疑心：“哪里来的？”“我们拾得！”“骗人！路上拾的粪上有很多泥土，你们拾的粪上面怎么没有啊？”爸爸他们一看把戏被老师揭穿，只好垂头丧气的交待了“作案过程”。　　还有一次，老师让同学们去麦田里拾落在地上的麦穗儿，同学们都去了，留下了几个懒虫没有去，其中有爸爸。爸爸说：“这么大热天的谁出去受罪啊！不过我有一个办法！”其他伙伴忙围上来：“什么办法？”“啊呀，这还不简单吗？每人回家从家里拿一些不就行了吗？”“对呀，好主意！”其他伙伴称赞。于是，几个懒虫就偷偷回到家，偷偷拿了一些麦子又回到了学校。当老师检查到爸爸时，看到爸爸捡到的麦子颗颗饱满，粒粒金黄，顿时起了疑心：“说，哪来的！”“拾的！”“撒谎！落在地上的麦子都是不好的，你的麦子是颗颗饱满，粒粒金黄，是拾的吗？”于是，爸爸又老实交待了作案过程。　　三、爸爸的恶作剧　　爸爸的恶作剧也举世闻名。爸爸上五年级时，放假就会叫上几个伙伴去工地上帮助人家盖房子。中午饭人家管，就是一碗面条。对于爸爸他们来说，很少吃面条，吃一碗面条就是很幸福的事了。午饭时，大人们总是让他们先挑，只有这么一个男人，总喜欢和他们抢，总是挑最多的一碗，每次他都吃的饱饱的，爸爸他们却吃不饱，对这个人极为讨厌。爸爸他们很想教训教训他。第二天，爸爸趁没人看见，溜进了食堂，随手拿了一碗面，舀了一大勺盐洒在面条上，又从另一碗里夹出了一些面盖在有盐的面条上。“这碗面足够多了！”爸爸暗笑。等到了吃饭时间，那人第一个冲进食堂，一眼瞅中了那碗最多的面，抢过来就吃，刚吃了一口，就“哇”的一声吐了出来，把爸爸他们乐得呀，肚子都笑疼了。还有一次，爸爸他们在上学的路上带了很多蚂蚱，拿到学校里来没地方放，就放到了一个女生的书包里。那个女生一打开书包，蚂蚱一只只全都跳了出来，把那个女生吓的哇哇大哭，后来她的家长还跑到奶奶家告状，爸爸不免被爷爷痛打一顿。　　四、一次玩耍差点要了爸爸的小命　　因为爸爸小的时候喜欢欺负人，喜欢搞恶作剧，惹恼了爸爸经常欺负的几个男生，他们准备教训教训爸爸，联合起来打了爸爸一顿，差点要了爸爸的小命。　　一天放学，爸爸和那几个男生一起走出校门，那几个男生提议一起到一片空地上去玩，爸爸同意了。他们来到一片空地，玩起了八路军和洋鬼子，玩法就和过家家一样。其中一个男生问：“谁当八路军？”当时谁不想当好人啊？于是，爸爸说：“我当八路军！”“好！你当八路军，我们当洋鬼子，但是，洋鬼子是要把八路军绑在树上的。”“你们绑吧！”爸爸回答得很爽快。他们就找了一根很粗很粗的绳子爸爸把绑了个严严实实。“说！你为什么欺负我们？不说就打死你！”爸爸一看他们动真格的了，连忙求饶。“不行！你不说我们就打死你！”说着就把一根绳子勒在爸爸的脖子上，假装要勒死爸爸。可小孩子不知轻重，抓着那根绳子就使劲拉扯了起来。这么一拉差点没把爸爸憋死，这架势就像要把爸爸勒死似的，爸爸气也喘不过来，叫也没法叫，一翻白眼就晕了过去。这时我奶奶正好从这里经过，看见几个孩子要要了她宝贝儿子的命，赶忙跑过去，那几个孩子一见我奶奶赶过来了，也没给爸爸松绑，赶快抱头鼠窜的逃跑了。我奶奶抱起爸爸一看快没气了，赶快抱着去看了医生，给输了氧，这才保住了小命。　　五、永久的记忆　　“虽然几十年过去了，小时候调皮的事我还记忆犹新呢！”爸爸充满向往的说。“爸爸，你小时候有没有外号啊？”我问。“我小时的外号啊，你肯定没听说过，而且还是老师给我起的呢！”爸爸说：“我小时候的外号叫‘奸懒食馋’，就是说我奸诈，鬼点子很多，又很懒，看见好吃的就奋不顾身的意思！”我听了，哈哈大笑。　　听了爸爸的故事，我觉的爸爸真的很可爱，也觉的爸爸的童年很有趣。这些故事，在爸爸的脑海中成为了永久的记忆。作者单位：临淄外国语实验学校　指导老师：无