　　班级趣事记　　天津市武清区英华国际学校小学部 六年四班 杨华杰 辅导教师：孙红果　　天津市武清区杨村镇泉兴路42号 邮编301700 电话022-59611109　　曾是陌路的我们，被命运牵在了一起，组成了一个温馨的家。我们发生过争执、争吵；流过的泪是苦，是甜也都淡忘；每个比赛都有我们矫健的身影，那赛后成功的笑脸，洋溢着幸福的滋味。也许你们不理解，一个曾像一盘散沙似的班集体，现如今已成长成如此坚强、团结的大家庭。六年级的我们即将分开，也许以后都很难见面，可我们也真正的读懂了一个感动所有人的词——爱。只要有爱，我们的心就永远不分开，永远在一起。　　  ——题记　　　　我的表哥——草履虫　　孔子曰：“有朋自远方来，不亦乐乎。”吾曰：“有芃自远方来，不亦笑乎。”　　我的表哥——曹以芃，人送美称：草履虫。为何？听我慢慢道来：五年级的时候，在一次语文课上，老师无意间说到单细胞动物，草履虫。有谁想到，老师竟然不小心走音，把草履虫说成草以芃。大家立即炸开了锅，笑的笑，讨论的讨论，老师一声令下：“不允许把草以芃说成曹履虫！”我们大家全都憋红了脸，闭紧嘴，生怕只要一张嘴就会笑出声来。　　等到了下课，“草履虫”这个外号就明扬整个班级。表哥气得大叫。身为他的表妹，我要替他主持正义，抓住一个同学就说：“不可以把我表哥叫做曹履虫！”啊！原来我也叫错了。那位同学就说：“不要以为你爸爸的哥哥的老婆，是他爸爸的朋友，也就是他的姑姑，是你大娘，你和他是表兄妹关系就要替他主持公道，这不公平！你还说你公私分明，这对了吗？上次还有人叫我兔子!你为何不管呢？”我无语，沉默中，冷汗从头顶留下。　　其实说实话，表哥不仅名字像草履虫，人也很像。都是那么的单纯！即使生气了，也只要过一会就好了，都是那么纯真。有时就是一块糖就可以把他搞定。在我难过时，就像一个大哥哥安慰我。虽然他很爱开玩笑，甚至把人气的想哭。但我知道，他是很善良的。不仅如此，他的心也很细，曾有一些细活我不会做，就要表哥帮我，不到一分钟就搞定了，让我目瞪口呆。　　同学——“胖姐”　　“胖姐”真名乃刘景禹。此人物乃吾六年同学“胖姐”也。也不知玉皇大帝叔叔怎样安排，为何让吾们六年都在一所学校，一个年级，一个班也？如果说吾得罪了您老，也不必这样惩罚吾吧！吾错了！　　“杨哥”这是他送我的美称，也就是他“胖姐”的由来，它的确很胖。肉嘟嘟的脸镶着一双炯炯无神的小眼睛，一只小鼻子，下面还随便长了一张把我气的团团转的嘴。他爱笑，每当笑的时候一颗虎牙在他嘴的右上方里“瞪”着我看。　　记得有一次课间，他也不知怎么回事，用水杯砸我的头，我当场就哭了。兔子小声地说了一句：“数学孙老师来了！大家快坐好！”可是为时已晚，我的眼泪还没有擦干，孙老师就迈着矫捷有力的步伐向我们走来。我的心儿怦怦的跳。孙老师看到刘景禹手里拿着水杯拼命地向哭泣的我道歉。孙老师怒吼：“刘景禹！干吗呢？”刘景禹脸刷一下白了。只听孙老师笑着说一声：“你难道敢欺负杨华杰吗？不怕她吃了你吗？”顿时全班哄堂大笑，只有我还停留在这尴尬的局面中。我无语，冷汗再次从头顶留下。　　虽说胖姐缺点多，但优点也不少，例如在中秋联欢、圣诞PARTY上总是能看见他那健壮的身躯里吼出他独特的嗓音，虽说他唱的离歌和阿信比差的不是一星半点，但还没有走音，我们勉强能听，没想到这个淘气的小子还能唱出如此高超的歌曲，我们不免报以热烈的掌声。在我们无聊时，总是请出他，让他为我们讲笑话，把我们逗到捧腹大笑他才善罢甘休，我们也不得不佩服他的这股毅力。　　竞争对手——兔子　　兔子非小人物也。她乃吾班班长是也。班长姓张，名蕊，乃张蕊。因长得可爱，又爱吃蔬菜，又超级超级喜欢兔子。所以，兔子这个美名就出来了。　　为何说她是我永远的竞争对手呢？这其中还有一段渊源——　　在五年级竞争班长时，她以比我多三票超过了我。我只是笑笑，并没有想多说什么。可是心中不免有一丝丝嫉妒心在泛滥，“你好，我叫杨华杰。今天你超过我三票，明天我就要让你落我三票！做我的竞争对手好吗？”我友好的伸出手来，等待着她的答复。她并没有过多犹豫，伸出手来，似乎充满着一丝敌意的说：“你好，我叫张蕊。我很愿意做你的竞争对手。”我们就这样展开了一段没有硝烟的战斗。　　五年级竞选三好学生，我以超过她三票而被竞选上。那次，她的眼圈红润了，真得像一只可爱的兔子。我的心软了，安慰她：“虽然这次我成功了，但不代表我下次还成功。记住，你永远都是我的竞争对手。”她把眼泪擦干，头重重的点了一下，仿佛再说：“我一定会超过你的。”　　五年级期末考试，我还是成功了。她并没有灰心，一直努力。上了六年级，竞选班干部，我没有竞选班长，我把机会给了她，因为我知道如果我竞选了，至少有百分之50的可能性她当不上。所以我选择放弃，因为我想我大概没有她有资格，毕竟我的组织能力不是很好。这其中还有一些比赛，大部分都是我成功了，可是由于一时心虚，最终在六年级上学期期末考试她超过了我3分，她成功了。　　在家里我哭得很伤心，她在电话里安慰我：“没关系，还有下次，我们的比赛还有很多次。”我擦干了泪，说：没错，还有下次。”　　下学期开始，没有硝烟的战争又开始了。我们的比赛就像循环小数一样没有结尾，永远也说不完。　　我爱班里的同学们，我们用心灵真诚沟通，用友爱彼此温暖。我们在一起的一件件趣事让我们的成长更有乐趣，更有光彩！　　后记:在生命的长河中，人生就像一颗流星，只生活在那么一瞬间。在这一瞬间里我们有缘相聚，是我们的福分。珍惜现在的一切，只要心中有这份爱，即使离开，心也会把我们拉在一起，永远不离开。作者单位：无　指导老师：无　　班级趣事记　　天津市武清区英华国际学校 六年四班 杨华杰 辅导教师：孙红果　　天津市武清区杨村镇泉兴路42号 邮编301700 电话022-59611109　　曾是陌路的我们，被命运牵在了一起，组成了一个温馨的家。我们发生过争执、争吵；流过的泪是苦，是甜也都淡忘；每个比赛都有我们矫健的身影，那赛后成功的笑脸，洋溢着幸福的滋味。也许你们不理解，一个曾像一盘散沙似的班集体，现如今已成长成如此坚强、团结的大家庭。六年级的我们即将分开，也许以后都很难见面，可我们也真正的读懂了一个感动所有人的词——爱。只要有爱，我们的心就永远不分开，永远在一起。　　  ——题记　　　　我的表哥——草履虫　　孔子曰：“有朋自远方来，不亦乐乎。”吾曰：“有芃自远方来，不亦笑乎。”　　我的表哥——曹以芃，人送美称：草履虫。为何？听我慢慢道来：五年级的时候，在一次语文课上，老师无意间说到单细胞动物，草履虫。有谁想到，老师竟然不小心走音，把草履虫说成草以芃。大家立即炸开了锅，笑的笑，讨论的讨论，老师一声令下：“不允许把草以芃说成曹履虫！”我们大家全都憋红了脸，闭紧嘴，生怕只要一张嘴就会笑出声来。　　等到了下课，“草履虫”这个外号就明扬整个班级。表哥气得大叫。身为他的表妹，我要替他主持正义，抓住一个同学就说：“不可以把我表哥叫做曹履虫！”啊！原来我也叫错了。那位同学就说：“不要以为你爸爸的哥哥的老婆，是他爸爸的朋友，也就是他的姑姑，是你大娘，你和他是表兄妹关系就要替他主持公道，这不公平！你还说你公私分明，这对了吗？上次还有人叫我兔子!你为何不管呢？”我无语，沉默中，冷汗从头顶留下。　　其实说实话，表哥不仅名字像草履虫，人也很像。都是那么的单纯！即使生气了，也只要过一会就好了，都是那么纯真。有时就是一块糖就可以把他搞定。在我难过时，就像一个大哥哥安慰我。虽然他很爱开玩笑，甚至把人气的想哭。但我知道，他是很善良的。不仅如此，他的心也很细，曾有一些细活我不会做，就要表哥帮我，不到一分钟就搞定了，让我目瞪口呆。　　同学——“胖姐”　　“胖姐”真名乃刘景禹。此人物乃吾六年同学“胖姐”也。也不知玉皇大帝叔叔怎样安排，为何让吾们六年都在一所学校，一个年级，一个班也？如果说吾得罪了您老，也不必这样惩罚吾吧！吾错了！　　“杨哥”这是他送我的美称，也就是他“胖姐”的由来，它的确很胖。肉嘟嘟的脸镶着一双炯炯无神的小眼睛，一只小鼻子，下面还随便长了一张把我气的团团转的嘴。他爱笑，每当笑的时候一颗虎牙在他嘴的右上方里“瞪”着我看。　　记得有一次课间，他也不知怎么回事，用水杯砸我的头，我当场就哭了。兔子小声地说了一句：“数学孙老师来了！大家快坐好！”可是为时已晚，我的眼泪还没有擦干，孙老师就迈着矫捷有力的步伐向我们走来。我的心儿怦怦的跳。孙老师看到刘景禹手里拿着水杯拼命地向哭泣的我道歉。孙老师怒吼：“刘景禹！干吗呢？”刘景禹脸刷一下白了。只听孙老师笑着说一声：“你难道敢欺负杨华杰吗？不怕她吃了你吗？”顿时全班哄堂大笑，只有我还停留在这尴尬的局面中。我无语，冷汗再次从头顶留下。　　虽说胖姐缺点多，但优点也不少，例如在中秋联欢、圣诞PARTY上总是能看见他那健壮的身躯里吼出他独特的嗓音，虽说他唱的离歌和阿信比差的不是一星半点，但还没有走音，我们勉强能听，没想到这个淘气的小子还能唱出如此高超的歌曲，我们不免报以热烈的掌声。在我们无聊时，总是请出他，让他为我们讲笑话，把我们逗到捧腹大笑他才善罢甘休，我们也不得不佩服他的这股毅力。　　竞争对手——兔子　　兔子非小人物也。她乃吾班班长是也。班长姓张，名蕊，乃张蕊。因长得可爱，又爱吃蔬菜，又超级超级喜欢兔子。所以，兔子这个美名就出来了。　　为何说她是我永远的竞争对手呢？这其中还有一段渊源——　　在五年级竞争班长时，她以比我多三票超过了我。我只是笑笑，并没有想多说什么。可是心中不免有一丝丝嫉妒心在泛滥，“你好，我叫杨华杰。今天你超过我三票，明天我就要让你落我三票！做我的竞争对手好吗？”我友好的伸出手来，等待着她的答复。她并没有过多犹豫，伸出手来，似乎充满着一丝敌意的说：“你好，我叫张蕊。我很愿意做你的竞争对手。”我们就这样展开了一段没有硝烟的战斗。　　五年级竞选三好学生，我以超过她三票而被竞选上。那次，她的眼圈红润了，真得像一只可爱的兔子。我的心软了，安慰她：“虽然这次我成功了，但不代表我下次还成功。记住，你永远都是我的竞争对手。”她把眼泪擦干，头重重的点了一下，仿佛再说：“我一定会超过你的。”　　五年级期末考试，我还是成功了。她并没有灰心，一直努力。上了六年级，竞选班干部，我没有竞选班长，我把机会给了她，因为我知道如果我竞选了，至少有百分之50的可能性她当不上。所以我选择放弃，因为我想我大概没有她有资格，毕竟我的组织能力不是很好。这其中还有一些比赛，大部分都是我成功了，可是由于一时心虚，最终在六年级上学期期末考试她超过了我3分，她成功了。　　在家里我哭得很伤心，她在电话里安慰我：“没关系，还有下次，我们的比赛还有很多次。”我擦干了泪，说：没错，还有下次。”　　下学期开始，没有硝烟的战争又开始了。我们的比赛就像循环小数一样没有结尾，永远也说不完。　　我爱班里的同学们，我们用心灵真诚沟通，用友爱彼此温暖。我们在一起的一件件趣事让我们的成长更有乐趣，更有光彩！　　后记:在生命的长河中，人生就像一颗流星，只生活在那么一瞬间。在这一瞬间里我们有缘相聚，是我们的福分。珍惜现在的一切，只要心中有这份爱，即使离开，心也会把我们拉在一起，永远不离开。作者单位：无　指导老师：无