　　皮皮鲁是一个11岁的小男孩，今天中午，他放学回家，走着走着，看见了一个奇怪的老乞丐，他的衣服既没有打补丁，也没有破破烂烂，可是还是让人感觉他是一个名副其实的乞丐。皮皮鲁见了他十分奇怪，心里想：哪有穿这样的衣服的乞丐呀？皮皮鲁走过去，刚想开口问他，可没想到老乞丐先发制人，对他说：“小朋友，行行好吧，只要你给我点钱，我就可以把这颗杰克豆送给你。”皮皮鲁奇怪地问：“老爷爷，什么是杰克豆啊？”老爷爷回答：“你应该听说过小杰克的故事吧，只要你把这颗豆子种在家里，过五分钟后，这颗豆子就会通到天上。” 皮皮鲁听了，半信半疑，给了那个奇怪的老爷爷五块钱之后就带着“杰克豆”回家了。　　到了家里，皮皮鲁就种下了杰克豆，他本以为那个老爷爷是骗人的，并没把它当回事儿，可没想到，过了五分钟，这颗杰克豆真的长上了天，皮皮鲁见状，便怀着好奇的心情独个爬上了天。皮皮鲁爬呀爬，爬呀爬……过了几个小时，他终于爬上了天。　　刚到天上，皮皮鲁就惊呆了，这里完全是冰的世界，到处是乳白色的东西，有乳白色的动物，乳白色的学校，乳白色的商店和乳白色的房子。总之，这里除了人几乎全是乳白色的。忽然，不知从哪里出来了一个警卫，那个警卫对他说：“你是谁？难道你不是白云国的人？带上手铐，跟我走一趟。”谁知警卫刚给皮皮鲁带上手铐，皮皮鲁一拽，那副手套立刻断成了数节。警卫看了，惊奇得长大了嘴巴，可皮皮鲁还在小声嘟囔：“真不结实！”见到这情景，那个警卫立刻拿出一个呼叫机，对着它大声喊：“总部！总部！我是001号巡警在xx地区发现了一个怪人，请求支援！请求支援！”忽然，一道白光从天而降，只见从白光里走出十几个警卫，皮皮鲁见状，顿时吓呆了，这可是地球上没有的技术啊！那些警卫一走出来就对刚才的警卫说：“这就是你说的怪人吗？”那个警卫说：“对！对！就是他！”没等那个警卫说完，刚来的那几个警卫就说：“总统说了，来到白云国的外人只有一个待遇，杀无赦！！！”说完，那几个警卫就对皮皮鲁开了枪。可子弹刚接触到皮皮鲁的身体立刻就弹了回去。和那个警卫一样，刚到的那几个警卫也目瞪口呆，你看看我，我看看你，谁也不知道是怎么回事。就在那些警卫大眼瞪小眼的时候，一只小手抓住了皮皮鲁，把他带到了一个房子前，皮皮鲁一看，原来是一个和他差不多大小的小男孩，皮皮鲁问他：“你是谁，为什么要救我？”那个小男孩说：“这里不是说话的地方，你还是先到我家去说吧。”于是，皮皮鲁就和那个小男孩回到了他的家。　　到了那个小男孩的家，那个小男孩便告诉他：“我的名字叫依然，他们的国家叫白云国，是一个没有小偷没有坏人的国家，白云国的每个人的心灵都纯洁无瑕，从来不会生出一点邪恶的念头。总统为了保持每个人的这种特性，下令把每个外来的人全部处死，所以那些警卫才会想杀掉你。”说着说着，只见一道白光又出现在依然的家里，可出来的那个警卫却与众不同，他身上长着一对翅膀，手里拿着一条锁链。见到这情景，依然惊呼一声：“重力天使!”依然对皮皮鲁小声说道：“重力天使是总统的五星级超级警卫，一般不会亲自出马，除非是出现很强的外来入侵者，要不然是不会轻易出现的，看来你已经成了总统眼里的‘大红人’了！”可这个天使对皮皮鲁似乎并没有杀意，他对皮皮鲁说：“皮皮鲁先生，总统想见你。不过请你放心，我们不会伤害你的。”皮皮鲁听了，放下了一半的心，可还是有一半心在悬着，对警卫说：“万一你骗我，怎么办？”没等重力天使回答,依然就抢着说:“皮皮鲁,别忘了,我们白云国的人可从来不说谎的哟!”皮皮鲁听了，总算把另一半悬着的心放下了。于是,皮皮鲁便和重力天使向总统府走去。　　由于重力天使有传送魔法（一种所有高级警卫特有的魔法，可以从一个地方在一瞬间传送到另一个地方。），皮皮鲁立刻就到了总统府。到了总统府，总统立刻站了起来，对皮皮鲁说：“欢迎你，皮皮鲁先生，你一定很奇怪我们为什么知道你的名字吧，因为我们使用超时空电脑查了你的身世，并把这个消息用超时空传送器传送到了每个人的大脑里，让他们见到你就赶快报告，所以重力天使才能找到你。”说完这番话，总统忽然给了皮皮鲁一个药丸，对皮皮鲁说：“好了，皮皮鲁先生，我们言归正传，我不让重力天使杀你可以，但你必须吞下这个丸子，否则我依然会杀掉你。”皮皮鲁听了，灵机一动，把药丸藏在了舌头里，然后对总统说：“好了，药丸我已经吞了，现在可以让我回家了吧。”总统听了，满意地说：“好极了，那颗药丸是忘情丸，只要你吃了那颗药丸，通到我们国家的大树，你就会把我们的事忘的一干二净。另外，你下去后我会让重力天使把这棵大树传送到太阳上去，所以你就不要再上来了。”皮皮鲁听了，吓出一身冷汗，心想：多亏我没吃那颗药丸，要不然就忘了这件事了。　　没等皮皮鲁想完，他就被传送到了“杰克树”旁，于是，皮皮鲁又回到了地球，便把他的奇遇写成了科幻小说，没想到，他的小说风靡全国，从此，皮皮鲁成了一个响当当的大人物。作者单位：潍坊市外国语学校　指导老师：王克英