　　第一次感觉真恐惧　　初一（10）班沈天茹　　“啊！小臭丫头！是我啊，打我干啥！”听到是老妈的声音，我赶忙将羽毛球拍朝后一收，赔笑说道：“对不起，对不起！”看到这里，你是不是很奇怪啊？到底发生了什么事？我怎么会打妈妈？让我来告诉你吧！　　那时我才一年级，放学后就接到老妈的来电，妈妈在电话里告诉我：“喂？沈天茹啊，今天晚上妈妈要参加饭局，可能回来得较晚，晚饭做好了在锅里，你一个人吃完饭在家里好好做作业，别人敲门不要开，拜拜。”说完就匆匆挂了。我兴奋地在沙发上翻了一个跟斗，差点掉下来，心想：我作业早就写完了，总算可以痛痛快快地看电视了。（PS：我那时候不知道什么是电脑）。就是因为这样，才有了后面的故事。　　吃过晚饭后，天渐渐黑了下来，路灯亮了，像怪物的两只眼睛，瞪着我，我拉上窗帘，坐在桌边计划着晚上该干什么，突然不知何处传来了“乒乒乓乓”的声响。我一个机灵，站了起来，退到钢琴那边，顺手操起一个羽毛球拍，一声大喝：“谁？！”这时听到上面传来欢笑声，哦！原来是楼上那位年轻的妈妈在逗她那个小宝宝。我坐下，拿出一张纸准备画画，又听见楼下飘来一个陌生的声音，我朝楼下的小径望去，却是空无一人，不禁从头凉到脚，感觉冷风从后脊梁嗖嗖地灌进领口。我只有不停地安慰着自己：世上没鬼，世上没鬼……可鬼故事又像幽灵一般在我大脑中乱窜，诡异地笑着，尖叫着，我的心紧缩成一团，像一块石头，扑通扑通地疯狂撞击着我的胸膛，又如同野性大发的老虎，吞噬着我的勇气。与此同时，野猫似乎在为我的心助威，也发出尖利的惨叫，那叫声犹如被抛弃的婴儿在荒野上无力地啼哭。开始是一只，后来，两只、三只、四只……小区变成了野猫“一展歌喉”的舞台。各色的猫，各式的惨叫，我再也听不下去了，“啊”,一声尖叫，“嘭”地关上窗子，把头钻进被子里。我能感觉到我浑身在发抖，席梦思咯吱咯吱地呻吟着，脑海中浮现出被妖怪抓走的场景，我屏住呼吸，生怕妖怪听到之后来找我。想到这里我就要哭出来了，一边害怕，一边还不忘了后悔听同学讲那些害人的鬼故事。　　好不容易放松下来，又听见楼道里传来了“塌塌”的声响，我浑身汗毛都立起来了，“咔嗒”门开了，我内心的恐惧已经到了极致，鼓起勇气，一声大吼，挥舞着羽毛球拍朝门口那鲜红的裙子扔了去。于是，一声惨叫后，发生了开头的那一幕……　　现在想起来觉得挺好笑的，那是我第一次感到害怕。在我漫长的人生旅途中，还会有更多更多的第一次，在这许许多多的第一次中我慢慢地在长大……作者单位：南京外国语学校　指导老师：无　　“啊！小臭丫头！是我啊，打我干啥！”听到是老妈的声音，我赶忙将羽毛球拍朝后一收，赔笑说道：“对不起，对不起！”看到这里，你是不是很奇怪啊？到底发生了什么事？我怎么会打妈妈？让我来告诉你吧！　　那时我才一年级，放学后就接到老妈的来电，妈妈在电话里告诉我：“喂？宝贝啊，今天晚上妈妈要参加饭局，可能回来得较晚，晚饭做好了在锅里，你一个人吃完饭在家里好好做作业，别人敲门不要开，拜拜。”说完就匆匆挂了。我兴奋地在沙发上翻了一个跟斗，差点掉下来，心想：我作业早就写完了，总算可以痛痛快快地看电视了。（PS：我那时候不知道什么是电脑）。就是因为这样，才有了后面的故事。　　吃过晚饭后，天渐渐黑了下来，路灯亮了，像怪物的两只眼睛，瞪着我，我拉上窗帘，坐在桌边计划着晚上该干什么，突然不知何处传来了“乒乒乓乓”的声响。我一个机灵，站了起来，退到钢琴那边，顺手操起一个羽毛球拍，一声大喝：“谁？！”这时听到上面传来欢笑声，哦！原来是楼上那位年轻的妈妈在逗她那个小宝宝。我坐下，拿出一张纸准备画画，又听见楼下飘来一个陌生的声音，我朝楼下的小径望去，却是空无一人，不禁从头凉到脚，感觉冷风从后脊梁嗖嗖地灌进领口。我只有不停地安慰着自己：世上没鬼，世上没鬼……可鬼故事又像幽灵一般在我大脑中乱窜，诡异地笑着，尖叫着，我的心紧缩成一团，像一块石头，扑通扑通地疯狂撞击着我的胸膛，又如同野性大发的老虎，吞噬着我的勇气。与此同时，野猫似乎在为我的心助威，也发出尖利的惨叫，那叫声犹如被抛弃的婴儿在荒野上无力地啼哭。开始是一只，后来，两只、三只、四只……小区变成了野猫“一展歌喉”的舞台。各色的猫，各式的惨叫，我再也听不下去了，“啊”,一声尖叫，“嘭”地关上窗子，把头钻进被子里。我能感觉到我浑身在发抖，席梦思咯吱咯吱地呻吟着，脑海中浮现出被妖怪抓走的场景，我屏住呼吸，生怕妖怪听到之后来找我。想到这里我就要哭出来了，一边害怕，一边还不忘了后悔听同学讲那些害人的鬼故事。　　好不容易放松下来，又听见楼道里传来了“塌塌”的声响，我浑身汗毛都立起来了，“咔嗒”门开了，我再也忍不住了，鼓起勇气，一声大吼，挥舞着羽毛球拍朝门口那鲜红的裙子拍去，于是，一声惨叫后，发生了开头的那一幕……　　现在想起来觉得挺好笑的，那是我第一次感到害怕。在我漫长的人生旅途中，还会有更多更多的第一次，在这许许多多的第一次中我慢慢地在长大……　　（初一（10）班沈天茹）　　作者单位：南京外国语学校　指导老师：无