　　亲爱的奶奶：　　我好想您！　　您走的那天，我哭得死去活来，边哭边要您，您听见了吗？　　我真不敢相信您这么早就走了，二姑在电话里只说您又病重，没说您去世了。我知道您是被肺癌夺去生命的，来帮您送葬的人个个都说您是个好人，不应该这么早就去“西方极乐世界”。　　奶奶，我还有许许多多的心里话没跟您说。原来，我跟您说：“等我长大了要带您去世界上最大、最好的寺庙拜观音菩萨；有好的东西先给您吃；让您想想清福。”您也笑着答应了。可奶奶，您为什么不等到那一天呢？您才69岁就走了，实在太早了。　　奶奶，您走的那天，全家人都哭了，可让您遗憾的是，妈妈没有来，她太忙了，请您在九泉之下，能谅解她，但她打电话来了。　　奶奶，我的成绩也向您汇报一下吧：第一单元，我数学语文都考99分，是我这学期最高的成绩了；这单元考试，我语文考95分，数学考94分。奶奶，这学期我一定会以最好的成绩报答您的，您等着吧。　　奶奶，您跟我说过的话我永远都不会忘的，您说过：“晨辰，你要好好念书，将来跟昊旻姐姐一样，考上大学。我不会辜负您的，我一定会考出好成绩，让您在九泉之下，在观音菩萨那儿开心地笑，您安息吧。　　奶奶，您走的那天，我的心好酸、好痛，我真恨不得去九泉之下陪伴您，照顾您，可我舍不得我的家人，但我也舍不得您，我真不知道该怎么办。我还这么小，才12岁，就要披麻戴孝，那时的心情根本无法形容。奶奶，您解脱了，但我却失去了一个最亲的亲人。　　奶奶，我小时侯，很调皮，但您很疼我，天天给我买这买那，不是吃的就是小玩意。我一出生就得肺炎，所以病特多，三天两头往医院跑，成了医院的“常客”。弄得那儿的医生们见到我，都问：“你怎么又来了？”但我知道他们是善意的。有时候半夜生病发高烧，您连夜抱着我往医院跑，日夜不休地照顾我、陪伴我。　　奶奶，您生前最喜欢带我去庙里玩，还在“明翠阁”帮我拜了个师父，可师父就在您走的前几个月也去了。　　奶奶，您原来跟我说：“我真想早点死。”又说：“我要是死了，你怎么办？”每当这时，我总是撒娇的说：“不会，奶奶您一生吃斋，有观世音菩萨保佑，能长命百岁！”这时，您就朝我笑笑，说：“是，奶奶能长命百岁，奶奶永远不离开你。”可奶奶，您为什么这么不守信用呢？您从来都没有骗过我，更没有失信过。但我不会怪您，因为我知道这不是您的本意，您也不想离开我，抛弃我。　　奶奶，您跟我说过，您希望自己在睡梦中死去，因为那样一点都不痛，而且也是最幸福的。可您不是在睡梦中死去的，听二姑说，您是在喝水时去世的。　　奶奶，我好想您！我连您的最后一面都没见着，您让我再见您最后一面吧，哪怕只有一秒钟，托个梦给我吧，您已经很久没托梦给我了。您要是需要什么，想吃什么，尽管在梦里告诉我。请您保佑我们吧，我已经失去您一个亲人了，我不想再失去任何一个亲人了。　　奶奶，您是2003年8月6日走的，2004年清明节，我去看您了，您知道吗？以后每一年的清明节，我都会去看您，会去帮您扫墓，去祭拜您，您要想见我，就出来吧，每一天中午，我都会去二姑那儿吃饭，您都可以见到我。　　奶奶，我清楚的记得，您说您喜欢的花有：玫瑰、月季、牡丹、康乃馨，我一定会用这些花去祭拜您的。您等着吧，不要多久。　　奶奶，我经常会在自己的被窝里，默默的想念您，有时，也会默默地流泪。自从您走了，我不知哭了多少次，流了多少泪。可奶奶，您在九泉之下，能听见吗？　　奶奶，我好想念您啊！　　您的孙女：朱晨辰作者单位：南平市剑津中学　指导老师： 江华　　亲爱的奶奶：　　我好想您！　　您走的那天，我哭得死去活来，边哭边要您，您听见了吗？　　我真不敢相信您这么早就走了，二姑在电话里只说您又病重，没说您去世了。我知道您是被肺癌夺去生命的，来帮您送葬的人个个都说您是个好人，不应该这么早就去“西方极乐世界”。　　奶奶，我还有许许多多的心里话没跟您说。原来，我跟您说：“等我长大了要带您去世界上最大、最好的寺庙拜观音菩萨；有好的东西先给您吃；让您想想清福。”您也笑着答应了。可奶奶，您为什么不等到那一天呢？您才69岁就走了，实在太早了。　　奶奶，您走的那天，全家人都哭了，可让您遗憾的是，妈妈没有来，她太忙了，请您在九泉之下，能谅解她，但她打电话来了。　　奶奶，我的成绩也向您汇报一下吧：第一单元，我数学语文都考99分，是我这学期最高的成绩了；这单元考试，我语文考95分，数学考94分。奶奶，这学期我一定会以最好的成绩报答您的，您等着吧。　　奶奶，您跟我说过的话我永远都不会忘的，您说过：“晨辰，你要好好念书，将来跟昊旻姐姐一样，考上大学。我不会辜负您的，我一定会考出好成绩，让您在九泉之下，在观音菩萨那儿开心地笑，您安息吧。　　奶奶，您走的那天，我的心好酸、好痛，我真恨不得去九泉之下陪伴您，照顾您，可我舍不得我的家人，但我也舍不得您，我真不知道该怎么办。我还这么小，才12岁，就要披麻戴孝，那时的心情根本无法形容。奶奶，您解脱了，但我却失去了一个最亲的亲人。　　奶奶，我小时侯，很调皮，但您很疼我，天天给我买这买那，不是吃的就是小玩意。我一出生就得肺炎，所以病特多，三天两头往医院跑，成了医院的“常客”。弄得那儿的医生们见到我，都问：“你怎么又来了？”但我知道他们是善意的。有时候半夜生病发高烧，您连夜抱着我往医院跑，日夜不休地照顾我、陪伴我。　　奶奶，您生前最喜欢带我去庙里玩，还在“明翠阁”帮我拜了个师父，可师父就在您走的前几个月也去了。　　奶奶，您原来跟我说：“我真想早点死。”又说：“我要是死了，你怎么办？”每当这时，我总是撒娇的说：“不会，奶奶您一生吃斋，有观世音菩萨保佑，能长命百岁！”这时，您就朝我笑笑，说：“是，奶奶能长命百岁，奶奶永远不离开你。”可奶奶，您为什么这么不守信用呢？您从来都没有骗过我，更没有失信过。但我不会怪您，因为我知道这不是您的本意，您也不想离开我，抛弃我。　　奶奶，您跟我说过，您希望自己在睡梦中死去，因为那样一点都不痛，而且也是最幸福的。可您不是在睡梦中死去的，听二姑说，您是在喝水时去世的。　　奶奶，我好想您！我连您的最后一面都没见着，您让我再见您最后一面吧，哪怕只有一秒钟，托个梦给我吧，您已经很久没托梦给我了。您要是需要什么，想吃什么，尽管在梦里告诉我。请您保佑我们吧，我已经失去您一个亲人了，我不想再失去任何一个亲人了。　　奶奶，您是2003年8月6日走的，2004年清明节，我去看您了，您知道吗？以后每一年的清明节，我都会去看您，会去帮您扫墓，去祭拜您，您要想见我，就出来吧，每一天中午，我都会去二姑那儿吃饭，您都可以见到我。　　奶奶，我清楚的记得，您说您喜欢的花有：玫瑰、月季、牡丹、康乃馨，我一定会用这些花去祭拜您的。您等着吧，不要多久。　　奶奶，我经常会在自己的被窝里，默默的想念您，有时，也会默默地流泪。自从您走了，我不知哭了多少次，流了多少泪。可奶奶，您在九泉之下，能听见吗？　　奶奶，我好想念您啊！　　您的孙女：朱晨辰　　(作者单位：南平市剑津中学)　　(指导老师：江华)　　声明：本文属原创作品，未经本站及作者本人同意，任何媒体、出版单位都不得擅自转载或用于其它商业用途。作者单位：南平市剑津中学　指导老师：江华