　　2006年2月17日   星期五   天气：晴　　铁锈味　　我贫血，这点不论我哪一个朋友都不知道。全家知道的人加上我只不过才四个。　　补血药买回家，血红血红的包装，血红血红的文字，只是上面斑驳的白，让人感觉像是堕落天使的羽毛上红色的血。　　里面的瓶子是大红配白，还有血红的文字，说实在的，我想笑。　　这个设计人真有意思，这包装瓶。更有意思。　　那种药据说很甜，倒满一小杯，轻轻嗅嗅，一股酸味扑鼻而来，我对这东西的感觉一下子从恐惧到厌烦，改变了许多。　　恐惧是畏惧，那说明对方是强者。　　厌烦是不满，那说明对方是弱者。　　从强至弱，补血糖浆，你这辈子是招我了。　　小酌了一口，一股熟悉的味道，是红糖。　　据说红糖是孕妇吃最好吧？　　但我不是孕妇，我也不对这东西感兴趣。　　不过不是像刚刚那样厌烦，或许我会喜欢上它也说不定哦？我悄悄在心中笑了笑。　　突然。　　一股更加熟悉的味道刺激着我的味觉神经。　　那是……　　血的味道！　　我诧异了几秒，为什么补血糖浆会有这种味道？难道补血，要用血来补？　　舔了舔口腔，那种味道更浓了。　　铁锈，是铁锈的味道。　　血，是血的味道。　　我经常咬破嘴唇，鲜血流进嘴里，立刻就有一种铁锈味道溶近嘴里。　　我经常乐此不疲。　　但是……难道药非要带着血的味道吗？　　闻名世界的铁锈味道？　　令人作呕的血？　　真是的……　　轻咬了一下嘴唇，吮了吮流进嘴里的液体。　　和补血糖浆一种味道呢。　　2006年2月16日   星期四   天气：晴　　流逝　　时间不负责地流逝着，如浪，翻滚着几下子，便没了声响。时间亦是如此，只不过其间的距离拉远罢了。真的，倒数12天，好担心，不知道自己曾做了什么，作业将近有三分之一没写完，剩下的12天，狂赶了。　　我庆幸自己的打字速度，呼，若是2年前那模样会怎样啊？打的都不如写的快，晕栽。　　嗯，看了看以前的文章，错字一票一票，真的，我想晕，自己打完后从来不看，初稿即成稿，其实这两个词在我脑海中便是上学写作文的专用名词。生活中？管他呢！　　我不喜欢打字，虽说快，但不喜欢。更不喜欢的则有，便是写字。　　某某人说我文章略有鲁迅的味道，拿来品品，只品出无尽的玩笑。　　虽同是姓周——不能说同是，鲁迅先生的周是正品，而我的周是赝品，在怎么说，不能将后人和前人相提并论。　　“罗纳尔多”、“小罗纳尔多”、“小罗”、“小小罗”，巴西可以有无数个叫罗纳尔多的人，但是真正的罗纳尔多仅有一个，便取最厉害的那位扬名于世。若干年后，他的名字被人遗忘，但略有记载，又出一位罗纳尔多，踢球厉害，再怎么厉害也不能称之为“外星人”，因为前面已经有人被这样叫了。换个名字，中国N个词，N个N平方个字，还愁名字？　　说实在的我的日记真是要无聊有无聊，要精彩没精彩。　　不知道说网友和老师倒霉好还是幸运好。我的日记从没有给家人看过，现实生活中充其量也不过给老师或给一两个知心朋友看。当然这不是物以稀为贵，我的日记不贵，草草看过卖破烂大概能买几个小钱——吃顿茶应当勉强凑数，龙井谈不上，菊花谈不上，来壶米茶好了，虽便宜，但香。　　这是这个word文档里的第16页，当然，封皮和目录在前面，如果我没记错是10日做的对吧？　　嗯……要真的是16页那多好，再打三篇，我就不用浪费这手劲了——不过便少了一条名正言顺开电脑偷懒的理由了。　　在怎么说，连在的大长篇还是没有完，真的，没有那个耐性再去连在了，怪累的，更何况上了初中就将和产生这篇玩意的东西告别了。　　我现在最大的愿望是conan在第10弹《侦探们的震魂曲》完结，且永不出番外OVA，钢炼的番外OVA剧场版在《七大人造人VS国家炼金术士》后便销声匿迹，毕竟这两个一个在三月出，一个在四月出。　　只能说，不是愿望是奢望。　　还有，不用怀疑，这conan即柯南，钢炼即钢之炼金术士，全部都是日本流华的俗名为“动画片”，学名（此二词乃垃圾对比）“动漫”的东西。　　毕竟，国产学名为“动漫”的东西不敢恭维，剧情垃圾无比=幼稚东西！　　2006年2月18日   星期六   天气：晴　　心情　　我想很多我的朋友应当知道我爱写景，看好了是爱不是擅长。下午会有人来装墨盒，呼，说实在的我懒得收拾了，收拾完了还是给别人看的，自己也不怎么实用，真实的。面子！面子！　　天，连载的东西我删了，无聊死了。　　最近心情郁闷，跟个和我同龄的学生聊了聊，他们21号上课，作业天杀的只有一本联系册（>　　约说越郁闷，说点别的吧orz T T。　　现在算算还有4篇日记8篇读后感3篇观后感1张小报5份金点子1份科技制作6份数学作业3份语文字，另加一些寒假乐园的零碎小题。只能han456，这个假剩9天余下了这么多作业，狂吧我，这几天就飞赶了。　　说我这个人爱多管闲事还真是正确的，明明自己的作业还没有做完，却帮别人调那个调这个的，一点没闲着，累了够戗。还有，马上开学了我天杀的作业本书皮一个没买！更拽！　　又开始郁闷了，再换个。　　听了黑色星期天...orz无视这句话。　　我的博客！说这个，现在就这个是我比较自豪的了。终于争上了优秀博客，16篇啊，我一个月来的心血！好想在上面复制两篇下来粘上就好，多么想啊！不是我没去做，而是在博客上的心情摘录下来就不是心情了，是草稿，前面我记得我说过在我个人生活中从来不存在草稿成稿二词。　　我不是大书法家，我不是文学巨匠，但是我却没那个耐心去修改一遍又一遍。　　虽说博客是个记录心情又能和大家交流的好地方，但是，又有多少人肯把自己的生活琐碎一点保留都没有地发到网上，都说有了秘密的女人才会美丽，同样都是人，谁都不愿意把自己的东西毫不保留，那对谁来说岂不是个傻子？　　新浪的博客我不是没试过，你可以像想一下，成群成群的明星注册，你一个平平常常的老百姓的博客谁希罕看？谁无聊看？都说博客是交流，但是明星们找人代笔博客却多得要命，那你注册个博客做什么？扩大fans群？这年头，够拽！　　第四篇骂人的文章了，会不会训我？　　2006年2月18日   星期六   天气：晴　　彼岸花　　实在没有题目可想，干脆来个“近邻”——拉来《鋼の一百題》找题目，找来了这个比较不那什么的题目，来凑凑数。我这人就爱命题文，看好了是文不是作文！　　墨灌上了，说黑色墨盒3个月没用干了，我当时觉着脑后是大汗一滴，三个月？半年都有了！然后呢，他要白酒，我就拿个老白干，这个酒对广大的conan粉丝来说再熟悉不过了。这酒厉害！67度！我现在担心的是那个墨盒会不会干脆就醉在那个盘子里。　　彼岸花·四叶草，这两个连在一起是对很好的题目搭档，在网上可以见到很多。彼岸花大意指红色小花，带丝花蕊的意思。四叶草不用详谈，即三叶草的基因突变，每1000棵三叶草中会有一棵四叶草。因四叶草的少见，即被冠上“幸运四叶草”的美称。　　我对这一花一草了解不多，但是它们身上总是带着不已磨灭的魅力。其实，四叶草也好，彼岸花也罢，都是植物，都是一种信仰和纯真。　　2006年2月19日    星期日　　昨天晚上没有写完，早上接着来写，或许这应当重起一张，一天一张半也无所谓了。　　眼下苦愁的事情，便是数学题，将它OVER了，基本上就没什么可以给我做阻挡了。我这人讨厌找东西，那些数学题恰恰要找，若你给我个习题集子要我寒假做完，也比数学题来的轻松愉快。　　突然好后悔观、读后感用这打印机来打，纯属浪费纸，若只是内容不加封面，最起码还没有怎么浪费，物尽其用了。　　那什么，墨盒泡了一宿好多了，下墨多少也有丝均匀，不过有股酒味，很难闻，真的，我倒是希望我快点习惯它，一边刺激着鼻子，一边还要打日记，别提多难受了。　　打印机的声响在寂静的屋里显得有些突兀……　　真的，好想现在就停下来，16篇就好，真是够烦的。　　努力凑字，却没有什么灵感东西可言，我两天的思路就这么点？？？　　作者单位：芙蕾雅大陆　指导老师：无