　　风烟散尽，天山共青水一色。独立舟头，风行山影水际洌。　　游鱼戏石，奇峰寒树耸云阙。鸟和泉鸣，猿啼蝉鸣声久绝。　　此中真意，欲辨忘言情切切。　　——题记　　流连……　　对自然风光的流连是无止境的……王维有他那“人闲桂花落”的独感，在山间独享一份自然的悠远;易安有她那“惊起一滩鸥鹭”的沉醉，一个人静享属于自己的那份怡然；而我，也有属于自己“繁华事散”外，对旖旎的天然景致的观感和对大自然细致而又豪旷的作风与“思想内涵”的深解。　　踏上一块块“平素”的大理石，抬头望着城门上的两个字——大理，我真的很有“大理”的感觉。斑斑驳驳的墙面上，石块的色彩不一却流露出自然组合的和谐美；石缝中夹杂着些小石粒、白灰，残缺的几块石头，就更显城门的沧桑，又隐含一种残缺的美，就像维纳斯正是因为她缺少的手臂所带给人无限遐想，才表现出那种“不完美主义”之美。或许，这正是自然所包罗的一切主义中的独特之处。然而——石缝中长出的绿色植物点缀着古朴的城门，一丝生机搅和在这种古朴中，又不失“风度”与庄严。有意无意中，就是韵味无穷……　　从峻然耸立的城门中跨过“繁华”街道，接着便乘着好心情去揭开玉龙雪山的“面庞”……　　秀丽、神秘、清新——只有如此来形容玉龙雪山了,对她也只能用“此中有真意，欲辨已忘言”来笼统表达我的感受。毛泽东曾描写的北国风光是如此：山舞银蛇，原驰蜡像，欲与天公试比高。那么，玉龙雪山则是玲珑秀美，连绵起伏，给人神奥的朦胧感。在开满黄花的草地上，在一片绿茵的衬托下，“冰清玉洁”的玉龙雪山如她名字般有玉的光泽，龙的庞伟大气。灰灰的天似乎把玉龙雪山分成了好几层，这儿一块明晃晃的亮，那儿是被云雾所缠绕的黯淡的白。某个山峰的边缘上，围着一圈如火焰窜起的苗头般的白雾，这是玉龙雪山所散发出来的光泽，还是她的魅力所在？无人知晓，她，不可向迩，太神秘了……　　和玉龙雪山同样“纯洁”的，是树荫间的小瀑布。但是，又和她与众不同的是小瀑布多了份柔和的飞泄和那份不羁的洒脱，刚柔并济。瀑布清澈透明，她揉进了阳光的温暖，反射了阳光的眩目，她那不息的跳动带着搏动的心脏，热情、奔放。她，“节外生枝”——把水珠飞溅开来；她，“大处落墨”——毫不吝啬，挥洒青春的活力；她，“别树一帜”——以一种流动生命的形式度过春华秋实，度过她的“豆蔻年华”……　　“松间沙道净无泥”,针叶乔木，雾气弥漫，苍翠挺拔的山林中，“云外一声鸡”，这大概就是另一个版本的“世外桃源”了吧。云南，处处都是“原生态”的古朴吗？蓝天，白云，撩撩云雾，绿树，红花，还有“人”在棋场上一较高低。那位坐在凳上，大义凛然，手抱胸前，紧眉深思的应该是放弃名利的深山隐士吧；那位泰然坐定的长者是位德道高僧吧，举足间透出佛门者的慈悲和与世无争。那么还有那位站在棋旁纵观全局，身穿长卦的便是道士了吧，他把剑立在地上，一手叉腰，一手扶剑，正气与风度透在眉宇间。这里有好山好水，难怪他们会把永恒定在这一瞬间，脱离人间庸俗，尽享清净晚年，粗茶淡饭，布衣草鞋，平平淡淡才是真，人生不亦如此吗？　　自然有对万物作出诠释的表示，也有用他那巧夺天工的艺术技巧创造的“坚强主义”……　　走进石林，感觉这是片石头的海洋。随心所欲，仪态万千，无需精雕细琢，本质流露出来的粗狂豪野便是那么自然。灰蓝的颜色有种质朴与暗暗的亮的感觉，一根根直指苍穹的石柱，在坚强中对游客诉说“良心石”的故事……　　楚河、汉界——这里是象棋的世界，五“兵”当前，二“炮”坐阵。曾经有华山论剑，这里有“象棋杀盘”。硕大的棋子足以抵两人，红绿分明，静静躺在棋盘上，不知已有多少年？是哪两位高手对决，留下残局？是哪位仙人独自杀盘，留下遗憾，让剩下的棋子成一幅“无语问苍天”的样子？罢，生活也如棋子不是吗？始终在这个“棋盘”中来回移动，如那首歌“我是一颗棋子，来回不由自己。”棋局结束，也就寻到了另一处自我乐园了。之所以下棋沉思稳重，不也就在减缓悲哀结局的“死亡速度”吗？何需风风火火呢？用心来完成你的棋吧。　　“挥手自兹去，萧萧班马鸣。”雨中的青铜人马，把“风萧萧兮易水寒”的意境表现得淋漓尽致。无奈与哀愁——一个背影的流露；马蹄无声，惆怅一片。青铜闪着清冷古朴的色泽，和这幅立体画面融为一体，将思绪飘飞的联想情景演绎的栩栩如生。是“浮云游子意，落日故人情”的离别情绪？是“日暮乡关何处是？烟波江上使人愁”的乡情？还是“相顾无相识，长歌怀采薇”的孤独抑郁？也许都不是，有的只是青铜依然散发清冷的光辉带你步入古人的哀愁之中——我们自然的“人情主义”吧！　　从伤感的情绪中跋涉出来，抬头去望望最美的海吧！　　是浅蓝？是品蓝？是深蓝？还是孔雀蓝？每种不同的称谓却又同时适合同一种充满灵性的主义体现——海。她是“浅”的，“浅”得纯净；她是要人去“品”的，让人“品”得韵味无穷；她是“深”的，“深”得拥有无数珍宝；她是“孔雀”般美的，美得令人不可自拔。我一直对她有着偏爱，也一直对她有着疑问。为何海平面中央是一大片的蓝，蓝得深邃，而在沙滩边冲上来的浪花却又是那么的洁白，白得不可思议。这也许是我的知识浅薄吧，但我仍愿永远保留这个疑问，保留心中美丽的疑惑。海浪、沙滩、阳光——完美的享受境界。海浪冲上沙滩的那一刻，就像许多婴儿刚学会了爬，想要争着爬到妈妈的身边。偶而有深一点的地方，打着小旋旋，泛着白泡沫，在不停息的“长江后浪推前浪”中“细腻”地破裂了，无声无息，完成了使命，又回归蕴育它的母亲的怀抱中去了。远眺海平面，远处海正中央“立”着几块大石头，似乎所有的“光芒”——海水，就从它那儿发散开来，无穷无尽。海平面和天相接的并不是完美弧线！是笔直的，直得有些倔强，“绷”在那边，定格为永恒。此时的天比海的颜色更淡，那条直线就分明地印在我的心底——不可改变的。在交接线的那段，海面平静地出乎意料，把眼光收回来一点，却发现近处的海面是波澜起伏的，那凸起的一个个焦点沦为深色的亮点。海，正是因为有它们，才让人感觉得到她的存在与活力，不是吗？撩起一捧海水，清澈的水珠飞舞在空中，它“跳”过了海平面，跃上了蓝天，这是一种超越吗?原来它们也懂得超越，更何况我们呢？　　平下心来，再度端详桌上铺的这些零零散散的回忆见证，乘着记忆的快速回放，已被自然的“主义”深深陶醉的不止是我的心……作者单位：嘉兴市秀洲现代实验学校　指导老师：杨丽峰