　　再过一个月，就是圣诞节了，我真想得到一辆自行车。拉茜这样想。　　拉茜的爸爸在拉茜出生不久，就因车祸去世了，留下母女两相依为命。母女家在一个偏僻的小巷里，住的是简陋的房子，每天，母亲都要到很远的繁华街区去，她在那里的一家饭店里打工，做些粗活，拉茜会去一所小学当勤杂工，她不领薪水，只是要求能与其他学生一起读书。由于家里穷，母亲只能步行去饭店，女儿又必须早早到学校做杂务，所以，每天，母女都起得特别早。尽管是这样，母女还是过得很充实。　　其实，拉茜一直都想要一辆自行车，只是因为经济上的不足，没有满足这个愿望。这天，她终于鼓起勇气，向母亲开口了。　　“妈妈，”拉茜红着脸说，“我……我想要……想要一辆自行车!”她干脆一口气说了出来。母亲一惊，惊愕的表情僵在了脸上，她不知道从来没有要求的女儿竟然想要一辆以她们的这种情况只能奢望的自行车！　　拉茜看到母亲的表情，不知所措地垂下头去。“妈妈，”拉茜说话的声音有些颤抖，“妈妈，我可以比以前起得更早，做更多的事，赚一些钱，我能自己买，不用您操心，我希望能在圣诞节买到它，现在还有一个月，我还有时间，请您答应让我买吧！”拉茜恳求道，由于激动语气显得很急促。拉茜不愿听到否定的声音，可是，妈妈会答应她吗？她可不敢肯定。她闭上了眼睛，默不作声，她回想着刚刚发生的一幕，觉着这似乎不可能发生在她身上，可是……她觉得对不起母亲,但她又不想失去这次机会。她很惭愧。　　母亲平静下来没有吭声，她在思考。拉茜是一个非常可爱的孩子，她很懂事，从小就背起了家庭的担子，她也很体谅母亲，可是……　　“孩子，”母亲的声音里带着一丝无可奈何与悲伤，“妈妈无法满足你的要求，你要一个便宜点的圣诞节礼物吧，妈妈……妈妈对不起你！”母亲紧紧抱住了孩子。　　“不，妈妈，”拉茜带有一些失望，但更多的是愧疚，“妈妈，是女儿自己不懂事，您千万不要自责，家境贫寒也不是您所希望的，我理解您。”拉茜面对失望的打击异常地坚强。她慢慢走出了房间。　　“唉……”母亲长长的叹了一口气。“对了，我可以向老板请示……”母亲的眼睛里放射出光芒，那种神情，只有同是母亲的人才能心领神会。那是母亲对儿女最无私的爱。　　第二天，母亲还在熟睡中，女儿拉茜就悄悄起了床，拿了几块饼干就溜了出去。过了许久，母亲才睁开惺忪的睡眼，她熬夜了。她起来，匆匆吃完早餐就出门去了。她没有怀疑女儿去干什么了，她认为她只是早些起床，就自己一个人出门去了。这晚，妈妈很晚才回来，当她看见拉茜趴在桌子上想等她回来却不知不觉睡着了时，她的眼眶盈满了泪水，那是多么美丽的泪珠哟！母亲小心翼翼地抱起拉茜，把她轻轻地放在了床上，然后自己就去睡了。　　这样的情景，一直持续了十多天。　　日子久了，母女俩都发现了对方的异常，而且都忍不住好奇对方到底去干什么了。　　一个晴朗的周末，刚下过一场小雨，母女两同在院内的葡萄架下休息。刚被小雨洗刷过的世界，焕然一新，嫩绿的葡萄叶子上挂着晶莹的水珠，阳光底下，感觉十分耀眼。气候温和，太阳也变得温和，温暖的阳光透过稀疏的葡萄叶子照在母女两人的身上，感觉暖洋洋的，不时，还会有凉爽的风迎面拂来，或飘耳而过，心情真是惬意。两人打算趁这个美好的午休问个究竟。　　“女儿！”“母亲！”两人同时发出声音。“还是您先说吧。”拉茜让母亲先说。　　“那我就先说了。”母亲顿了顿。“女儿呀，这些天你很早就起床，可是还没到时间你就走了，我想知道你去干嘛了。”　　“对不起，母亲。这是一个小秘密，我想，我应该有自己的隐私吧？”拉茜没有告诉母亲，而是接着反问母亲：“母亲，其实我也想问问您，这段时间，您每晚都很晚回来，你又去干什么了呢？瞧您都起了很严重的黑眼圈呢，感觉您虚弱了许多，您到底去干什么了呀？”拉茜心疼地说。　　“噢，孩子，这也是母亲的秘密呀。”母亲无力地微笑着。　　“妈妈，”拉茜脸上浮现出一丝难受，“您的笑容怎么让我这么不安呢！？”　　终于到了圣诞节。学生们今天都特别兴奋，因为今天可以收到喜爱的礼物，就连平常严肃的校长，今天都显得很愉快。“这个时候让我想到了我以前的校园生活。”校长笑着说。在这节日的气氛中，只有拉茜特别的显眼，心情沮丧。因为她刚刚数过这一个月来早上加班赚来的钱，离买一辆自行车所需要的钱数还差一大截。这些天来她每天这么早起床，就是为了赚够买自行车的钱，可是现在希望破灭了。　　中午，学校要放午学，学生回家休息的时候，校长宣布了一个消息。“咳！今天。”校长清了清嗓子，“由于是圣诞节，学校决定放假一个下午，让大家可以去过个美好的圣诞。”　　“耶！”尖叫声立刻爆发出来，其他学生脸上都显示出了喜悦，兴奋得跳了起来，唯独拉茜一个人呆呆地立在原地没有说话。“好了，好了，”校长大声示意让大家安静下来，“现在，大家都回去吧。”校长一声令下，学生们都欢呼着扬长而去，但唯独拉茜站在原地没有离开。“怎么了，孩子？你也可以回家了。”校长温和地说。“哦！”拉茜回过神来，“谢谢校长。”　　拉茜一声不吭地回到了家中。“怎么了，孩子？”母亲关心地问道。“没什么啦，母亲。我想休息一下。”“过来一下，孩子。”拉茜来到母亲身边。母亲从桌子抽屉里取出一叠钞票放在桌子上。看着孩子惊讶的表情，母亲微笑着说：“孩子，平时妈妈根本挤不出钱来，这些钱是妈妈每天晚上加班赶活挣来的辛苦费，你去买自行车吧。妈妈只挣到这些钱，如果不够，妈妈也没有办法在圣诞节这一天给你买了。”拉茜看着这些钱，激动的泪水溢出眼眶。“妈妈！呜……”拉茜哭着扑到了母亲怀里。　　拉茜数了数这些钱，已经足够了，还多出5块钱来呢。“太好了！”拉茜喊到。她拿着这些钱，飞奔向附近的车行，去买那辆心仪已久的自行车。推着崭新的自行车，她一路哼着小曲往家赶，在回来的路上，她还去了鲜花店。　　“妈妈，出来一下！”拉茜非常兴奋，几乎是冲到家门前。　　“来了！”母亲走到门前，打开门，一束黄月季出现在面前。“母亲，这是我用自己挣的钱给你买的，送给你！”母亲惊喜得说不出话来。母亲接过花，心疼地抚摸着拉茜的脸说：“孩子，真是谢谢你了！”　　“母亲，还有这个，也是送给您的！”拉茜指了指身旁的自行车说。母亲一脸的疑惑。　　“母亲，其实我一点也不想要自行车，因为我知道我这样做只会给您增加负担，我只是看到你天天那么早起床，又要走那么远的路感到心疼。我从一开始就是想给您买一辆自行车，我不知道您竟会给我一个惊喜。那时，我知道无论如何，我也要给您买一辆自行车。我也明白了，什么才叫真正的爱。”拉茜笑着说，眼角上挂着晶莹的泪珠。“妈妈，您也许忘记了……”　　只见那辆自行车上，放着一张贺卡，上面写着：祝妈妈生日快乐！作者单位：无　指导老师：无