　　爆竹隆隆金鸡去，喜气洋洋玉犬来。哇，农历狗年春节来到了！它带给人们无数的祝福与快乐，勾画出新一年的蓝图。　　说到过年，最快乐的就是我们小孩子了，春节我们可以无忧无虑地玩耍，还能穿上新衣服，拿到压岁钱，玩游戏，放爆竹……真是太棒了！不仅如此，随着春姑娘的到来，我们又长大了一岁，来迎接新一年的学习与生活，倾听老师的淳淳教导，把新学期当作一个新的起点，把过去的失败抛到脑后，精神百倍地迎接新的挑战；也不要沉醉于过去的成功，要知道：它们已是历史。　　其实春节并不是那一大堆的祝福，民俗才是它真正的迷人之处。就拿我们家的新年来说吧，那可就是一个迷人的传统春节：　　一到除夕，这个欢乐的春节就揭开了序幕。大家都穿着崭新的衣服，洗得干干净净，迎接新一年。出门望望，火红的对联，火红的灯笼，火红的爆竹，真是一个火红的中国年！古代，这火红能吓走吃人的年兽；而今日，这火一般的红色，则让大地充满了新的气象！爷爷点燃鞭炮，“啪啪啪”，鞭炮散出的欢乐的声音，让每个人的的心灵都接受到了一次震撼。读读春联，金色的字体格外喜庆。突然，刚刚起床的弟弟欢蹦乱跳地跑来了，向我炫耀他的新衣服，我点了点头，弟弟更高兴了，又跑到所有的亲人身边秀一秀。　　其实除夕最有意思的还是夜晚。渐渐地，夜幕降临了，灯笼都亮了，大家忙活着，来准备今天的大餐--年夜饭。什么花生米，丸子，鸡块，好菜好肉摆了满满一桌子，真丰盛啊！把我们哥俩都谗得流出口水了！真是人多力量大，年夜饭不一会儿就准备好了，大家围坐在饭桌旁，品尝着美味佳肴，小弟弟手拿筷子，不停地往嘴里塞，什么菜他都吃了个够，还不时举起杯子，喝着饮料，直到牙酸了，才停手，真是个小可爱。大人们则举起酒杯，互致新年祝福。饭桌上充满了欢声笑语，浓浓暖意也充满了大家的心间。正在高兴之余，我回头望了望钟表，哇，7：40了，春节联欢晚会即将上演了！弟弟兴奋得一蹦三尺高，赶忙跑到客厅，打开电视机，舒舒服服地坐在沙发上，手里还捧着一大袋零食大嚼大咽，虽然小肚子已经圆鼓鼓的了，真拿他没办法。不一会儿，大家也来到了客厅，围坐在电视机旁，翘首期盼着春节大餐的开始。二爹和奶奶拿出一大堆水果和干果，摆了满满一桌子，瞧，那一颗颗鲜红的苹果露出笑脸，那圆圆的柿饼戴着一顶小帽子，披着崭新的黑大衣……可真是“红红火火”，“团团圆圆”。　　时间过得真快，不一会儿就到八点钟了,除夕视觉盛宴出锅喽！这真不愧是全国人民的一道大餐，简直就是琳琅满目，异彩纷承。各种节目争奇斗艳，主持人的精彩主持更是增色不少。在各种节目中，我最喜欢的还是相声了，其中大兵的《谁让你是优秀》更是让我开怀大笑。看来，春晚真是全国优秀艺人的一个展示的舞台，不然怎么会有如此精彩的表演呢？真是艺高人胆大呀！！　　就在这一声声的欢笑中，时间又在无声无息的飞逝着，它即将把我们带入又一个崭新的365天！　　细长的秒针发出的一声声清脆的声响，那洁白的玉犬便会安详的保佑人们来度过这个新的365天，猛然间，只听见如潮水般响彻天空的炮声响起来了，这欢乐的声音到达了每一个人的耳朵，给了人们新年的第一缕祝福。这震耳欲聋的声音，仿佛能响破河冰，能震走白雪，能迎出花朵，能响彻大地，给万物以春的洗礼，带来一个好兆头！　　作者单位：内蒙古杭锦后旗北马路小学　指导老师：无　　“砰---叭”，“砰---叭”！鞭炮声震耳欲聋，此起彼伏。今天，我家过年了。　　我们一家人欢聚一堂，真热闹呀！那丰盛的年夜饭摆了满满一桌，桌上有香喷喷的鸡，热腾腾的鸭……我们一边吃，一边谈笑风生。爸爸笑着说：“这些菜都有好彩头。”我好奇地问：“那鸡肉表示什么？”爸爸回答：“吃了鸡长年纪。”我又问：“那鱼呢？”爷爷亲切地说：“鱼表示年年有余。”我听了，觉得好有趣呀！　　吃完年夜饭，我好不容易才等到夜幕降临，就迫不及待地让爸爸去放鞭炮。爸爸把鞭炮放在院子里，他探着身子，小心翼翼地把导火线点着了。我却远远地躲在一边，用双手紧紧地捂住耳朵，紧张而又焦急地等待着。突然，焰火好似一颗流星，直冲云霄，顿时，在半空中炸开。那烟花有的像一朵朵盛开的鲜花；有的像一条条金色的彩带；还有的像仙女散花……真是绚丽多彩，美丽极了。　　今晚的夜空星光闪烁，五光十色，把我深深地吸引住了。这时，四面八方都响起了鞭炮声，仿佛给大地奏响了一首欢乐的曲子。　　啊！过年真快乐。　　作者单位：慈溪市浒山镇街道中心小学　指导老师：王亚君　　过年真的叫人开心、快乐，可以穿新衣服，穿新鞋啦，把自己打扮得漂漂亮亮的，还可以拿到很多压岁钱呢！哈哈！但最高兴的是：可以很多人一起吃团圆饭。拿我家来说吧，我的大伯、三伯、叔叔和他的儿女们总会聚集在一起，那种场面可热闹壮观了呢。今年也不例外，大家团聚在一起，笑声就从来没有停止过。　　我们一大家人围着桌子坐下来，那桌面顿时成了欢乐的海洋，大人和小孩分两边，大人喝酒，小孩喝汽水，大家举杯交错，互相祝福。人太多了，有时筷子和筷子打起架来，于是互相谦让，结果造成没有人伸手，于是笑声又一次迸发。大人边吃边谈，有的说着说着，高兴过头，比起手脚来，嗓门也越来越高了。小孩子也一样，吃着斗着玩起兴来，那年饭让人感到无限的乐趣。我从内心感到过年真好，那年饭也有滋有味了，虽然只是比平时多了几个花样，多了几个菜式。　　吃罢年饭，最开心的是，妈妈肯让我们玩烟花！当然我们会记住大人的一再祝福：注意安全。我们高兴的不得了，大家凑钱买了不少的烟花。我忍不住欢蹦乱跳地扯着姐姐的衣服，对她说：“我好高兴啊！”小店也热闹得过了头，也挣死他们了。那些小店无论白天还是晚上，店里总是人山人海的，这个要烟花，那个要鞭炮。有的小孩拿了十元去买烟花，见老板没空找钱，就买完十元。这样，孩子他开心，而老板也开心。大家图的是热闹和喜庆。　　对于我来说，今年的年别有味道，还没过年我就拿了300元压岁钱，这可真乐死我了。我想：今年的压岁钱一定够我买梦寐以求的MP3或者自行车！　　整整一个年我都在乐不可支中度过，一下子说不出快乐和幸福具体在哪里。大年初一，市政广场上的舞狮可真热情呀！一大早就摆开阵势给我们全大鹏人拜年了。它们在台上表演的可真不赖，三两下就让下面涌起如潮似的震耳欲聋的掌声。夹杂着阵阵鞭炮声，那声音就像春雷，一个接着一个爆炸。　　过年的确非常开心，能让人忘记烦恼，记住了美好和欢乐。　　作者单位：深圳市龙岗区大鹏中心小学　指导老师：周晖　　送走了金鸡，迎来了银狗“旺春”。　　今年过新年与往年有所不同，我和妈妈决定亲自动手准备一些年货。我们在院子里架起了一口大铁锅，我一边忙着烧火放柴，一边端花生，端瓜子。锅热了，只见妈妈把沙子倒进铁锅里炒了起来，妈妈还吩咐我把火烧旺。炒了一会儿，又把花生倒了进去，这时香味开始传遍院子的每一个角落。邻居家的小朋友都跑来凑热闹，陈亮帮我烧柴，桂晶晶帮我扇扇子，马威拿起一颗花生迫不及待地就往嘴里塞，烫得嘴巴都红了，惹得我们哄堂大笑。　　接着，我们做起了米花糖，锅里放进了糖，糖慢慢地化了，妈妈不停搅拌，等糖变成了咖啡色，再放进米花、花生和芝麻。院子里香味更浓了，这时，把搅拌好的米花糖放进早已准备好的木框里，用力压平，木框拿掉后，我抢着用刀切起来，只听见“咔嚓”，“咔嚓”，米花糖被切成了许多小方块。小朋友和大人们一边品尝着米糖，一边说笑着，每个人脸上洋溢着幸福和快乐。　　往年我们都是去超市买年货，但今年是亲手做的，不光吃起来味道好，过新年的气氛也更浓了。　　今年，我过了一个最快乐，最有意义的新年。作者单位：慈溪市慈吉小学　指导老师：傅益红