　　“站在一段生命与另一段生命的罅隙，我终于泪流满面。” ——题记　　（一）　　这两天是我自出生以来哭得最伤心的两天，因为父亲去世了，永远地离开我们了。　　失落、伤悲、无助……一齐涌向了我。真的，我简直不敢相信，父亲会突然地离去。仿佛父亲昔日的容颜还刻在脑海里，今日便转世飞逝，什么也没留下。　　世人都是这样，失去后才后悔。所以我一到家就在朋友的同学录上写上：珍惜身旁最亲最亲的人，对父母要好好的，一定要好好的，尤其是父亲哦——亲情似海、父爱如山！　　父亲走了，我再也听不到父亲对我说过马路时要小心的谆谆叮咛，再也尝不到父亲亲手为我烙的南瓜饼了，再也不会有父亲拉着我的手穿过一条条长满草的小径……　　那天下午，我还在学校上课，忽然看见母亲来到教室外在与英语老师交谈，接着，吩咐我整好书包回家。我一脸的惊讶，不知道家里发生了什么事情。只听母亲对老师说要请假一两天，我还暗自高兴可能要去哪里度假呢！但从母亲凝重的表情中，我的这个念头一下子就消失了，随即感到不安。母亲没有告诉我，直到从班主任老师的办公室出来，也瞧见老师沉重的表情，我问母亲到底发生了什么事，她一直沉默不语。在回家的路上，母亲终于开口了：“你爸爸没了。”“没了，什么意思？”我惊愕，木然地望着母亲。父亲肯定出事了，一阵揪心的疼瞬间蔓延全身。天啊，我的父亲不会出车祸了吧？严重吗？在住院了吧？千万别有事啊……　　“是……你爸……你爸……去世了。”母亲压低嗓门说。我不敢想，也不想再深入体味这句话的沉重，仿佛时间已悄然凝固。终于，泪水决堤而出，毫不吝啬地划过脸颊，任由流淌。　　不可以这样的，不可以这样的！父亲才44岁啊，正当年轻力壮的时候，还有很多事等着他去做，还有很长路等着他去走，还有很多事业等着他去闯。天下那么大，宇宙那么广，我的上帝，您为什么要夺走我的父亲呢？命运之神，您睡着了吗？我有多少次向您祈祷说要我的家人平安，平安！我有多少次向您恳求让我的父母健在，健在！您在折磨我吧？您在对我开玩笑吧？　　（二）　　我乘上开往故乡的汽车，看着一切都向后退，我是多么希望它们能慢点，慢点，再慢点。尽管平日里说过要学会面对，学会坚强，但此刻的我是那么的胆怯，那么的脆弱。　　下车后，走在路上，周围的一切静谧得可怕。难道路旁的花草也在沉默吗？雨丝儿飘洒着，我却无力撑伞，任凭雨点吹打在脸上。　　伯伯带我到灵堂，只见爸爸安详地躺着，紧闭着眼睛。我哭喊着爸爸，拼命地摇着爸爸，可爸爸还是一动也不动。我不相信，我不相信！爸爸就这么突然离我们而去，我还是一个劲儿地哭着喊着。　　爸爸，这是我第一次看到您在我来时没有对着我笑，这也是我第一次看到您时对着您哭 。我多么希望爸爸起床对我笑着说那只是个玩笑。我想，我不会怪您对我开的这个玩笑，因为我真的希望，希望您能笑，在这最后一次，笑着喊我的名字，笑着与我说话，笑着谈天说地，笑着……求求您就这么一次！死神啊，您为什么没有为亲情等候，您为什么没有创造奇迹？　　（三）　　父亲死于心肌梗塞，伯父发现时已在第二天中午。生龙活虎的他，会死于心肌梗塞？哥哥死活不肯相信，但医院已无情地出具了死亡的证明。面对这一切，我们难道真的没有悲观的权利吗？对于带着纯真的愿望与无尽的想象降临于世，享受亲情的我们，生命永远都不够长。我们还未来得及学会珍惜，死亡的阴影已从另一个角度向我们昭示着生命的可贵。　　晚上，我给父亲端去了他最喜欢吃的菜，轻轻地叫唤着：爸爸，您该吃饭了。我懵懵懂得，爸爸还在，他只是在另一个世界里。虽然时光带走了他生命的故事，不留痕迹，但我明显地感到，爸爸离我很近很近，我似乎听到了他的呼吸，看到了他慈祥的笑容……我却不禁哭了，泪眼婆娑。　　（四）　　第二天，灵车载着父亲去了殡仪馆。　　一路上，我伤心地抽泣着，一想到以后再也看不到最亲最爱的爸爸了，我又号啕痛哭。　　看着爸爸被推进了重重的冰冷的铁门，泪水又一次模糊了我的双眼。生命原来可以如此短暂。我在骨灰等候室看着爸爸的遗像，一阵阵酸楚涌上心头。现在，我还能拿什么献给爸爸，只能祝他在往天国的路上一路顺风！　　不知过了多久，伯父把爸爸的骨灰盒交给我。我紧紧地捧着骨灰盒，泣不成声。　　走出殡仪馆，天阴沉沉的，下着细雨，仿佛上天也在为我们流泪。不知道弱小的我能否支撑这个结局，不知道……　　（五）　　这是一封寄往天堂写给父亲的信。　　亲爱的爸爸：　　您还好吧！　　到了那边，您一定要快乐、开心哦！太阳还是会不辞辛劳地为我们升起来，我会让它把所有幸福的阳光洒在您的身上；皎洁的明月还会挂上苍穹，我会让它系上我对您所有的牵挂和思念带给您，让您平安！　　爸，我给您盖的被子还暖吗？明天下雪了，记得要多穿衣服。您遇见爷爷奶奶了吗？要努力找到他们哦，这样您就不会孤单了。留一个微笑让蓝天白云把它裹住吧，您也许不知道，那片海蓝海蓝的天空，是我最深最深的向往。　　真的有点遗憾，我还没有告诉您我学会写诗了。我把我的小诗投寄于报社，目前，已有好几篇被刊登。爸爸，我的眼睛又一次被泪水俘虏了，我要告诉您，长大后我想要成为一名作家，决不让你失望。您要在天国里为我加油哦，我很想得到您的鼓励！也请您不要为我担心，我会学着如何保护自己；我会在迷途中找到方向让自己继续飞翔；我会在忧郁的日子里活得镇静。说好不哭，爸爸，我会永远想您的！祝您　　快乐永恒！一帆风顺！　　最爱您的女儿　　06年3月10 日　　（六）　　有人告诉我：“失去，其实也是一种笃定。”　　父亲永远都是一本写不完、更是读不完的书。父爱是一首永不变调的歌谣……　　我看见天空很蓝　　就像你在我身边的温暖　　生命有太多遗憾　　人越成长越觉得孤单　　我很想飞多远都不会累　　才明白爱的越深心就会越痛　　我只想飞在我的天空飞　　我知道你会在我身边　　回忆的画面记录的语言　　爱始终是你手中长长的线　　载着我的想念飞过了地平线　　你温暖的笑容还一如从前　　回忆的画面记录的语言　　你说要我学着勇敢一点　　偶尔哭红双眼你一定会了解　　眼泪是我心中另一种完美　　爸爸，您看，天放晴了！　　后记：谨以此文献给我的父亲，愿他拥有我最美好的祝福在天国中永远平安、快乐！也祝愿所有天下最可爱的人们永享天年！作者单位：奉化实验中学　指导老师：无