　　动物王国的一场风波　　新建阜康市兵团222团阜北中学童心文学社六年级（4）班（831505）付娇娇　　时间：一个炎热的夏天　　地点：森林王国　　人物：　　燕子　　青蛙　　蛇　　小鱼　　猴子　　老虎　　人类代表甲　　旁白　　第一幕心酸篇　　布景：夕阳像一个醉汉，踉踉跄跄地跌倒那边去了，溅起一片片盛开的桔红的晚霞，动物们聚在一起，但个个都无精打采。他们开始诉说自己的遭遇。　　小鸟（拍着翅膀狠狠地）：人类太可恶了！我们鸟类是捉害虫的能手，10能吃掉1000多只害虫，是在帮人类啊！（带有悲伤）人类不但不领导，而且毁灭森林。他们摧毁树木，也就等于毁了我的家。（泪水已湿润了他的眼睛）就在来这里的时候，见他们人类拿着枪对准我们，妈妈就是死在那枪口上的，而爸爸为了救我，也……也被那枪打中了。（泪水涌了出来）　　旁白：动物们都很同情他，并去安慰他不要太伤心。　　青蛙（接着）：不是我自吹自擂，我们青蛙可是保护庄稼的“小卫士”，一天也能吃掉上百只虫子，可他们人类呢？人类在田地里喷洒农药，使我们青蛙大多数死亡。不仅这些，（抽泣了一下）他们还吃我们的肉，把我的同伴都捉去到市场上卖了（伤心欲绝）。　　蛇（泪已经流了出来）：我们蛇虽然谈不上是什么保护庄稼的“小卫士”，但也对人类做出了贡献，而他们呢？却认为我们对人类有害，非要把我们赶尽杀绝不可，把我的家毁了，淹死了我的许多同伴，我也是被逼无奈，才逃到这里来的。　　旁白：大家沉默了许久，忽然，从森林旁边的河水里传来了声音，大家立刻赶了过去，一条小鱼正在痛哭，哭得很伤心，大家都关心地问她发生了什么事。　　小鱼（掉着成串的泪水，抽泣着）：我的家在离这（抽泣了一下）很远的一条小溪里，在那里（掉着泪）我的家族生活的很开心，自从河上游建了一座（抽泣了一下）染厂后，（泪水又成串的往下掉）我们就没有好日子过了。大量的污水排到水里，使水变了色，让我们呼吸困难，难以咽食，无法再生存下去了。我是侥幸活着出来的，那里还有我的亲人（说完又失声痛哭）　　蛇（往前走了几步）：我说，我们大家应该找大王，大家聚在一起，开个会，看看自己各有什么好办法让我们不再有危险存在（看了看伙伴的表情）　　燕子（有点灰心）：那我们请谁带路啊，见到了大王，能行吗？　　蛇（自信）：猴子不就行了吗，他跟大王走的较近些，保证通过。　　旁白：呵，说曹操曹操到，猴子正大步向他们走来，了解了情况的猴子也很感动，就答应了他们。　　青蛙（有点迫不及待）：那快带我们去啊！　　猴子（沉思）：但我现在带你们去也不是个办法，而且天也快黑了，等明天吧！　　旁白：大家谢过猴子后，各自回去了，但谁也没有睡，都在为明天的会议做好准备。　　——幕落　　第二幕提议篇　　布景：一轮红日从东方冉冉升起，照亮了大地，森林里安静的出奇，动物们起来了，打破了这久久的沉静。他们有次序的来到了老虎大王的面前。　　老虎（有气无力，很同情）：你们的遭遇我都知道了，但又有什么办法呢？（长叹了一声）唉，说说你们的看法吧（摆手让动物们坐回自己的位置）　　小鱼（抢先）：应该让人类把污水排除掉，不要向河水里扔白色垃圾。嗯，还有，不要把农药瓶之类的有害物质放入江河湖水中，让河水保持清澈就行了。　　燕子（怕自己说不着一样，也抢着）：他们人类应该植树造林，不求他们为我们做一些鸟屋，但求他们放下手中的猎枪，那样我们会为他们歌唱（用他那嘹亮的嗓子唱了几声）　　青蛙（打断燕子的歌声）：我们青蛙只希望那些人们不要再吃我们的肉了，也不要再向田地里喷洒对我们有害的农药，那我就谢天谢地了。　　老虎（疑惑）：蛇，你怎么不说一些好的建议呢？　　旁白：猴子停了手中的笔，静静的等待着蛇开口。　　蛇（想了一下）：我没有什么好的建议了，只希望人类对我们所有动物有一颗爱心，只希望人类能与我们和睦相处！　　旁白：这件事被猴子写成一封信，让信鸽发送出去了，答案将会在10天后公布下来。　　——幕落　　第三幕和谐篇　　布景：10天后，太阳都显得特别有精神。微风习习，树也像被施了魔法一样，显得格外的翠绿。　　燕子（伸了伸懒腰）：昨晚睡得真香啊。哎呀！（燕子一摆）今天人类要给我们一个答案，我可不能迟到啊。（飞向指定的地点）　　旁白：待燕子到达目的地的时候，发现人类的代表已在那待候了。　　人类代表甲（热情的打招呼）：早上好！尊敬的小鸟！　　旁白：燕子根本对人类的代表置之不理，落到枝头上。这时，动物们也都陆续赶来了。老虎大王请他对动物们作出合理的解释与承诺。　　燕子（态度严肃）：你们人类为什么要砍伐树木呢？还用枪对准我们呢？　　人类代表甲（作答）：我们砍伐树木，一是为了扩大使用土地面积；二是用来建筑房子，但请您放心，我们现在已经开始大量种植树木了。还为你们在树上做了一些房子，你们现在就可以到那里去住了。我们用枪打你们是我们的不对，不过现在有了鸟类自然保护区，野生自然保护区了，在那里，绝对没有枪声出现。　　青蛙（追问）：你们人类为什么要往农田里喷洒农药呢？还要吃我们的肉？　　人类代表甲（继续解释）：我们向农田里喷洒农药，是为了消灭掉青蛙消灭不掉的害虫，我们吃你们的肉是很不对的，我在此向您赔理道歉。不过他请您放心，现在国家领导已下命令，禁止喷洒对益虫有害的农药。　　小鱼（终于有气往外撒了）：你知道吗，你们人类把大量污水倒入水中，使我们无法再继续生存下去。　　人类代表甲（一副笑脸）：您先别生气，听我说，我们现在不再以牺牲大自然为代价来发展经济，我们现在相继出台了《野生动物法》《环境保护法》《草原法》《森林法》等多种法规，“保护环境，人人有责”这我们会时刻都牢记着。我相信，在不久的将来，一定会让环境变得更加美丽！　　旁白：动物们这才松了一口气，明白了一个道理：大家一定要和睦相处，共建一个和谐、美丽、安定的家园！　　——幕落作者单位：新建阜康市兵团222团阜北中学童心文学社　指导老师：郑全胜