　　超速前进的步伐，是时代的节奏……　　独一无二的旋律是各自独有的韵律，　　断章取意的词语，是否有意义？　　经久不衰的曲调能唱多少回？　　仅此恣笔抒快意，洋溢时代的气息。　　张扬个性在施展，　　快乐一点点，　　不快被搁浅，忧伤在排谴，还为什么伤怀？　　作者单位：河南新乡幼儿师范学校　指导老师：张元庆　　没有星星的夜空，没有话题的补充，在此时静思是最好不过的。喧腾的夏日已碾转而来，在这烈日炎炎之下，我们注定要忍受不可忍受的苦难，所以世上没有不可忍受的苦难。　　日子是织布机上的布，一片片滑下，有一片片接上。脊背上，岁月的鞭子愈抽愈紧，而一场又一场的忙碌也接踵而至。生活注定是：好运与多舛相结合，坦途与坎坷混杂。不管是执着、勇敢、欲望、平庸那种状态占据着你生活的上风和主流，我们都应为了自己的目标而全神贯注、一丝不苟。　　我们身披洒满阳光的羽翼，置身于青春的驿站。我们应该以一腔澎湃的热血，去推开那道光明与希望之门，我们可以选择放弃，但不能放弃选择。　　不是路不平而是你不行。想走完全过程，想到达目的地，总是眷恋身边迷人的食物，不顾轻重而只想得到，那我们的一生也只不过蹉跎岁月罢了。　　所有的明天全要靠自己拼，奋斗才是本质。让我们一路坎坷，高歌而行，用艰辛血泪滋养出辉煌的人生。　　作者单位：重庆市江北中学　指导老师：无　　我从不否认自己对于古典文学的喜爱。我相信，这是先天因素与后天因素综合的结果。我要感谢我的家人，尤其是我的爷爷。在我尚未认字的时候，就带着我参谒了南京几乎所有的历史遗迹。正是在鸿蒙时代，我的手就从残垣断壁上抚摸出中国历史文明的经脉。并且，决心沿着初时的道路，一直把五千年的痕迹走完，这也奠定了我日后对中国历史，中华文化的崇拜。　　中华文明仍然活着，这就使得中华文化仍然袅袅婷婷的存在着。而证据就是现在我们仍然书写的汉字，仍然阅读着的中国古典文学。倘若把中华文明比做一杯水，那么，百家争鸣的名儒硕彦就提供了最基础的颜料。经过千年调和，形成了中华文明最根本的性质，显示出一种大同本质，却又包含着不同的色彩，在统一中揉裹着殊异，在殊异中暗示着统一。先贤们从这杯水中汲取了菁华，轻轻吐纳，构成一种宏大张力，蔚以方圆——这就是中华古典文学。　　可以说，古典文学保证了中华文明的长寿。一批批读书人在捧卷诵读的时候，会从心底里产生一种冲击，古典文学用最精丽的语言，铺展出最雅致的文化天地，并且叩打着中国人最本质的心智。我向来享受阅读时的喜悦，而能够给我带来着这种幸福的，而只有中国古典文学。究其原因，正如上文所说的。说句狭隘的话，我是中国人，我的中华式生命，必然有一种契合口，而我在阅读的时候，就把自己生命与中国文化形成了一种完美对接，相互倚靠，正所谓，读书，就是找自己。　　随着社会的发展，现在整个时代陷入了一种相互觊觎，相互窥探，相互损耗，相互猜忌，相互倾轧的状态。我们需要回归磊落，需要回归率真，而古典文学所发散出来的那种雍容气度，健全人格，以及一派大大方方的精神山水，正是一剂良药，一个最好的模板。　　很可惜，我发现如今的流行小说，大都是青春小说。楚辞汉赋唐诗宋词，这都是当时最“流行”的文化，但是为什么能够经历时间的洗刷，成为时代的文化特征，以峣然之高姿代表中国文化呢？同样是现代流行小说，为何多半如过眼云烟？我想，原因是缺少了一种内涵，这种内涵，是无法通过阅读来积淀的，而是必须通过年龄的筛选。生命只有走过了一段路程，才会具备特殊的眼光察觉到生命最真切的部分——出生，死亡，痛苦，当然，也包括爱情——的本质。不过很遗憾，那些年轻人还没有完全读懂人生，还没有足够的生命内涵来承载人生，也就没有足够的高度去驾驭人生，也就无法将人生文学化，艺术化——结果，他们的作品只有一种冬去春来的蓬勃，却没有经历过夏天的炎酷，当然也就无法迎接秋天的成熟，与厚重。　　当然，年轻的写手们所活跃着的青春的魅力，自我的张扬，以及对少年心智把握的敏锐感，正是社会所需要的，也是中华文明所需要的。　　不过，我还是希望所有喜欢阅读流行小说的年轻人，不要沉醉于其中世界，不如等到金秋时候，在一种归纳性的收束中，终了性的回归中，去回首过往的曾经，去体味昔时的桀骜与锋锐。　　余秋雨说过，“我们需要复兴中华文明，应该以伟大的唐代为中枢，前后辐射，甚至再往前推，推到绚丽而混乱的魏晋，推到气魄雄浑的秦汉，推到哲思滔滔的战国。”　　“这不是向古代遁逸，而是对中华民族的再次崛起给予更高的期许。我相信，中国的改革开放，绝不是回到文革之前，也不是回到国民党统治时期，更不是回到晚清时期，而应该寻找这个民族曾经有过的最高文化坐标，只有这个坐标，才是世界性的坐标。”　　是的，历史赋予一种人去寻找这个坐标的使命，在时间与空间内寻找。他们必须用脚步伸长空间，用生命去照亮时间。而能够完成这项使命的，是中国千百万的读书人，当然，也包括我们。作者单位：江苏省教育学院附属高级中学　指导老师：王有月