　　引子　　蔡依依从小在孤儿院里长大，她的个性乐观、积极、善良、倔强。她为了心目中的愿望而努力奋斗着。直到有一天，一位声称自己是她亲生父亲的好朋友的男子来到孤儿院里找她，并把她从孤儿院里带走，当时，她只有十岁大。　　八年来，她在这个男子的家里过着一种勾心斗角、忍辱负重的日子，在那段日子里，她认识了几个男孩和几个女孩，当然，她也认识了金浩正和苏文熏；并且这两位男孩都同时爱上了她。　　蔡依依的生活到底过得如何呢？她会得到真正的幸福吗？金浩正和苏文熏到底是谁最后获得了蔡依依的芳心呢？亲爱的读者们，带着一份好奇心的同时，请往下看吧!会有一个意想不到的结局在等着你们哦!　　A　　在巴黎的苏黎士广场上，一对身穿黑色情侣装的年轻男女正在追逐嬉戏着，那女孩子蹲下身去，从包包里拿出食物来喂鸽子，而那男孩子则从她的身后悄悄的伸出手去轻轻的蒙住她的眼睛：　　“小宝贝，猜猜我是谁？”　　“你呀，是一个超级无聊的大混球！赖皮狗！牛皮糖！”那女生笑了笑说。　　“好啊！”那男生松开原本蒙住女孩的双手，转去搔她的痒痒，一面呵她的痒，一面笑着骂道：“你居然敢说我是超级大混球？！好，我就无赖给你看！”　　那女生笑着躲开他：“你不是超级大混球，又是什么？”　　“你说呢？”男生终于紧紧的抱住了她，他并没有给她说话的机会，出其不意的吻住了她的双唇，藉以宣泄他对她的浓浓爱意……　　十八年前在香港九龙近郊的圣心孤儿院里……　　“依依，今天我们去哪玩呀？”钟静雪拉着比她大一岁的蔡依依问。　　“小雪，你好像今天很无聊耶!”蔡依依用一种好玩的眼神看着钟静雪。　　“整天闷在这个鬼地方，你不闷吗？”钟静雪瞪着本来就很大的眼睛好奇的看着蔡依依。　　“闷？”蔡依依笑着摇了摇头：“不会啊，我每天都在学东西，我哪儿来的时间去闷呢？”　　“依依，我一直都感到很奇怪，你为什么会对这些个针啊、线啊、图啊的感兴趣呢？整天对着这些东西，你不会感到无趣吗？”钟静雪歪着头看着蔡依依。　　“不会啊，我觉得这些东西很好玩呢!”蔡依依笑着说。　　“不会？我看你呀，每天都对着这些东西，如果是我呀，我早就疯了!”钟静雪对着蔡依依做了个鬼脸说。　　“你呀，十年如一日，不会变的啦!”蔡依依用手刮了一下钟静雪那高挺的鼻梁笑着说。　　“好了，知道你学有所成了，依依，打从你三岁时起，你就一直对刺绣感兴趣，现在，你则开始对设计服装感兴趣了，你该不会是以后想要往这一行发展吧？!”钟静雪眨着一双大眼睛问。　　“我还不知道自己行不行，不过，我真的希望能在这一行干出一点成绩来。”蔡依依的眼里充满了期待，笑容里充满了自信。　　“你一定行的，修女们不是都说过你很有天赋的吗？”钟静雪笑着说。　　蔡依依笑着看着她：“我就知道你坐不住，走吧，我们出去散散步。”　　“OH!万岁!”钟静雪从凳子上跳了起来。　　她们一起来到圣心孤儿院的后院，那有一个不小的花园，这个时候正是万花盛开的季节，她们来到水池边，几尾红鲤鱼游了过来，蔡依依顺手在口袋掏出一些饼干来，她分了一些给钟静雪，她们在水池边坐了下来。　　“小雪，你真的觉得这样的日子很无聊吗？”蔡依依边往水池里抛食物边问。　　“是啊!”钟静雪点了点头：“外面的世界很精彩呢!”　　蔡依依不置可否的笑了笑，回过头去继续投食喂鱼。　　这时，有一名修女急急忙忙的跑了过来：　　“依依，原来你们在这呀，让我一阵好找!”　　“李修女，有事吗？”蔡依依和钟静雪站了起来。　　“依依，有一位自称是你亲生父亲的好朋友要来领养你，现在，正在与院长谈话呢!”李修女边喘气边说。　　“什么，我父亲的好朋友？”蔡依依二丈和尚摸不着头脑，一脸的不可置信。　　“是的，他是这样说的。”李修女点了点头。　　有没有搞错，蔡依依依然是不敢相信。　　“我看我们还是去看看吧!”钟静雪拍了拍蔡依依的肩膀说。　　“嗯!”蔡依依点了点头，和钟静雪还有李修女一起往院长室走去。　　来到院长室，蔡依依看见一位四十岁左右的男士正在和院长谈话，院长见她们走进来，就笑着站了起来，院长来到蔡依依的面前，拍了拍她的肩膀：　　“依依，这是你父亲的好朋友日籍华侨松丌先生，他一直在默默的支助着本院，他是一名善心人士，也是一家跨国公司的董事长，所以由他来领养你我们十分的放心。”院长指了指坐在沙发上的男士说。　　“你真的是我父亲的朋友？”蔡依依疑惑的问。　　“你好!我是陈雨杭。”陈雨杭伸出手来拉住了蔡依依的手。　　“你也姓陈？你认识我父亲？那，我的父亲呢？”蔡依依是很迷惑。　　“这……”陈雨杭先生欲言又止。　　“怎么了？”蔡依依看着他不解的问。　　“没什么，你的父亲在一次意外中死了，你的母亲在第二年也死了。”　　“是吗？”蔡依依表情很冷静。　　“是的。”陈雨杭遗憾的点了点头。　　“依依，你的意见怎样？”院长慈爱的拍了拍蔡依依的头。　　“什么？”蔡依依困惑的抬起头来问。　　“陈先生要带你回他家里住，你的意思如何？”院长蹲下来用温和的眼光看着她。　　“我……”蔡依依迟疑了。　　“依依，我可以这样叫你吗？”陈雨杭和蔼的笑了笑说。　　“可以，随便你怎么叫。”蔡依依的脸上看不出任何的表情。　　“依依，”陈雨杭蹲下来笑着看着蔡依依说：“依依，你来叔叔家住吧，叔叔会照顾你的。”　　“我……”蔡依依依旧是犹豫不决。　　“依依，”院长温和的看着她，充满了鼓励和信任：“你自己的意思呢？”　　“好，我跟你走，不过，我需要几天的时间来把我手头上的事情做好。”蔡依依点了点头说。　　“好的，我过几天再来接你回去。”陈雨杭站了起来，对在场的众人鞠了一个90℃的躬：“谢谢大家的配合，谢谢!”　　“陈先生，三天后你来接我吧。”说完蔡依依拉着钟静雪的手走了出去。　　“依依，我想你是应该答应陈先生的，我们不是一直渴望着有一个温暖的家吗？而且他不仅是一位家财万贯的大商人，他又是你父亲的好朋友，你跟了他一定会很幸福的。”钟静雪望着蔡依依说。　　“是吗？你真的认为我应该答应他，而不是拒绝他吗？是吗？是吗？”蔡依依用一种奇怪的眼神望着钟静雪。　　“是的，”钟静雪用力的点了点头：“我认为你应该答应他，因为你如果真的要实现你的愿望，你就必须走出去，在这里，你的梦想根本没有办法实现。”钟静雪热切的说。　　“是吗？”蔡依依垂下头。　　“是的，依依。”钟静雪拍了拍她的肩膀：“依依，你听我说，如果你待在这里，结果只有两个，一是你了实现不了自己的梦想而抱憾终生；二是你或者不会抱憾终生，但是，你则会在这里庸庸碌碌的过一生。如果你走出去，那么你的眼界会开拓很多，你会找到属于你自己的一片蓝天，有一天你会笑着对自己说：我无悔于我的选择!”　　“可是，我舍不得你们大家啊!”蔡依依深深的叹了口气。　　钟静雪听完微微一笑，她拍了拍蔡依依的肩膀：“依依，听我说，在人生的道路上，你必须要有一些取舍，否则，你会永远都学不会一些东西；在人的一生，有许多时候我们是必须要说再见的，例如，跟朋友说再见，跟校园说再见，跟师长说再见……其实，再见并不是一件坏事，因为，在我们说再见的同时，不也是已经撒下了再见的种子了吗？”　　“小雪，”蔡依依用一种古怪的眼神看着这个和自己一起长大的好友：“小雪，你长大了，你不在是一个什么都不懂的小女生了。”　　“我并不是已经长大了，”钟静雪笑着说：“我只是站在好朋友的立场替你分析荣辱得失而已。”　　“哦？是吗？”蔡依依笑了笑，继续用古怪的眼神看着她：“那你说的话对我来说可是所谓的金玉良言喔!”说完，终于憋不住大笑起来。　　钟静雪这才知道原来她上了一个大当，气得她抓住蔡依依直打：　　“好啊，你是存心寻我开心来了，看我揍你。”　　蔡依依一面大笑不止，一面躲着好友的捶打：　　“是谁让你整天都在我的耳边嚷嚷‘我闷，我闷!’的？!哈！哈！哈！这下你就不会嚷闷了不是吗？!”　　“你还有理，哼!我不理你了!”钟静雪追得满头大汗，一屁股坐在石凳子上嘟着一张红滟滟的小嘴说。　　“真的生气了？”蔡依依走过来坐在钟静雪的身旁，细心的替她擦拭着额头上的汗水，正在她专心致志的为钟静雪擦汗时，钟静雪的手突然伸向她的腰部，一阵搔动，蔡依依整个人从石凳上跳了起来，尖叫着跑开：　　“好哇！你居然趁我不注意时来偷袭？”　　“是呀，谁让你欺负我来着？”钟静雪得意洋洋的说。　　“好哇！”蔡依依用一种看怪物的眼神来看着她：“敢情你偷袭我，还有千百个正经的理由了，对吧？”　　“那当然！”钟静雪得意洋洋的看着她。　　“好！看我的一指功的厉害！”蔡依依伸出双手出其不意的朝她腋下攻击。　　“啊！”钟静雪连忙尖叫着避开，同时，她也伸出双手直袭蔡依依的腰间。　　就这样，两人你追我赶的跑了好久，然后，双双躺在了草地上，蔡依依气喘吁吁的直摇手说：“好了，好好，算你赢了，我投降，我投降！”　　正在说笑之际，一位修女走了过来：“依依，原来你在这里啊！”　　“李修女，有事吗？”蔡依依从草地上爬起来，有些诧异的看着满头大汗的李修女。　　“院长要你吃过晚饭后去找她，说是有要紧事要跟你说。”　　“有事？”蔡依依楞了一下：“是什么要紧事？”　　“我也不太清楚，不过院长倒是找得你很急。”李修女摇了摇头说。　　“是吗？”蔡依依点了点头：“好了，我懂了，我吃完了饭，我会去的。”　　吃过晚饭后，蔡依依来到院长办公室：　　“院长，听李修女说你有急事找我？”　　“依依，你来了？!”院长抬起头用慈爱的眼神看着蔡依依：“依依，来，到这里来坐下。”　　“院长，”蔡依依十分顺从的在院长的身旁坐下：“院长，您找我来有事吗？”　　“依依，”院长慈爱的拍了拍她的头，从口袋里拿出一个信封来递给蔡依依：“依依，你再过两天就要离开了，这是你这个月的工钱，以后，你不仅要学着照顾你自己，而且你不仅要学习去习惯别人的生活，和别人的相处之道，这一切的一切都是你在孤儿院里没有办法可以学到的，依依，如果在以后你过得不习惯的话，我们这里随时欢迎你回来。”　　“院长？”蔡依依楞住了。　　“依依，你拿着吧，这是你应得的，在这么多的孩子中，我最放心的就是你，你懂事、乖巧，你不是一直都喜欢设计吗？你出去以后，正好可以趁这个机会学习，我相信你会学有所成的。”院长笑着说。　　“院长，我不要，这些钱我不能要，还是留给孤儿院吧，这里会有人比我更需要这笔钱。”蔡依依哽咽的说。　　“依依，出去以后，你要自己照顾自己，如果身边没有钱的话会很不方便的，你还是收下吧。”院长依旧还是坚持已见。　　时间过得很快，终于到了要离开的时候了，蔡依依在众人的陪伴下来到院门前，一辆‘奔驰’牌的超长房车停在院门口，陈雨杭已经从车子里面走出来：“依依，你，可以走了吗？”　　蔡依依轻轻的点了点头，她回过头去看了看众人，她冲过去抱着院长，哭了起来：“院长……”　　“好了，”院长拍了拍蔡依依的肩膀，柔声的说：“别哭了，出去以后要好好的照顾好自己，明白吗？”　　钟静雪走过来，递了一瓶幸运星给蔡依依，带着哭腔说：“依依，别忘了我这个老朋友，要常常写信回来。”　　蔡依依点了点头，她拍了拍钟静雪的肩膀：“小雪，我走了 ，你以后要学会自己照顾好自己，我会常来看你的。”　　“我会的。”钟静雪哭着点了点头。　　“依依姐姐。”一大群小孩子围了上来。　　蔡依依蹲下身去，笑了笑：“依依姐姐走了，你们要听院长的话，知道吗？”　　“依依姐姐，你可要常常回来看我们。”一个小女孩天真的仰起头来笑着说。　　“对，依依姐姐回来时要带糖果回来喔!”其它的小孩子孔一起起哄着。　　“嗯!我会经常回来看你们的。”蔡依依抽泣着点了点头。　　“依依，时间到了，我们该走了。”陈雨杭走过来看着众人：“各位，我们先走了。”说完 ，帮蔡依依把行李拿上车，蔡依依一步三回头的依依不舍的上了车，车子开动了，蔡依依哭了起来，她看见钟静雪追了出来，一面追一面对她直挥手，直到看不见为止……　　B　　半小时以后，车子终于驶进了一座公寓，蔡依依跟着陈雨杭来到了5 A——B的门前，陈先生拿钥匙来打开房门，替蔡依依把所有的行李拿进屋内，蔡依依一直默默地跟在他的身后，她开始打量眼前的这座房子，纯白色的波斯地毯，宽敞的客厅给人一种舒适的感觉；陈雨杭回过头来对她笑了笑：“依依，以后你就住在这里了，走，我带你去看看你的房间。”　　“陈先生，这……”蔡依依感到有些不安。　　“依依 ，你怎么了？”陈雨杭有些诧异的看着她。　　“陈先生，我以后真的要住在这里吗？”蔡依依有些不安的说。　　“是的，你以后就成为这个家里的一员喽！”陈先生笑着说。　　“是谁说的？”楼上突然传来一个十分尖锐的声音，蔡依依顺着声音朝楼上看去，只见一个头发蓬乱，半敞着睡袍的妇女正倚在楼上的扶手上斜眼打量着她。蔡依依从她的眼里看出了敌意，蔡依依在她锐利的眼神的注视之下不禁机伶伶的打了一个颤栗，她勉强的抚平自己的情绪后，十分的向楼上的妇女鞠了一个躬说：“夫人，你好，很抱歉打扰了你的休息，我叫蔡依依，以后请多多指教。”　　“蔡依依？”那妇女毫不客气的从头到尾打量着蔡依依，过了好一会，她从鼻子里重重的哼了一声，转身走进了卧室。　　“陈先生……”蔡依依感到有些诧异和手足无措。　　“很抱歉，刚才那位是内人，她的脾气一向不太好，不过没关系，她是不会为难一个小女孩的，这你大可放心。”陈雨杭轻轻的拍了拍蔡依依的肩膀说。　　“可是……”由蔡依依紧闭的嘴唇来看，她依旧是十分的担心。　　“嘘!”蔡依依还想说些什么，陈雨杭轻轻的用手指压住了她的嘴唇，摇了摇头道：“傻孩子，关于这个你不用放在心上，以后这里就是你的家了，你不必太过拘泥，嗯！？”　　蔡依依抬起头来正好迎上陈雨杭那父亲般慈爱的眼神，她从陈雨杭的眼里看到了关爱、鼓励与怜惜，于是她懂了，她不必再说些什么了，她顺从的点了点头说：“陈先生，谢谢你的安排。”　　“好，依依，咱们走吧！”陈雨杭笑着提着蔡依依的皮箱在前面领路。虽然蔡依依依旧是很不放心，可是，她也不好再拒绝了。　　他们来到二楼的卧室的门口，陈雨杭打开房门，笑着对蔡依依说：“依依，这是你的卧室，这间屋子原本是用来做客房的，不过，既然你来了，你就先将就着住吧，改天我再让人来替你重新装修一下。”说完陈雨杭放下手中的行李转身就朝外走去，在快到门口的时候，他似乎想起了些什么，回过头来说：“哦，对了，依依，如果你还有什么需要的，就尽管说一声；好了，你好好休息一下，待会我会让人来叫你吃晚餐的！”说完，关上房门走了。　　蔡依依十分不安的看着关上的房门，心中有种说不出的感觉，到底在以后的日子里迎接自己的是好还是坏呢？她真的有些惴惴不安了 。　　等她收拾好衣物后，已经是傍晚六点钟了，楼下传来一个男孩子的声音：　　“爸、妈，我回来了!”　　“哦，是纯一回来了!”楼下随即传来陈雨杭的声音：“纯一，你先休息一下，马上就有饭吃了。”　　“爸，大哥和小妹还没有回来吗？”那个叫纯一的男孩子扬声问道。　　“是啊，都这个时候了，还不见人影，可千万不要出什么事才好。”陈太太高八度的声音再度响起，所不同的是她的声调竟会有令人意外的充满了母性的温柔：“武郎也真是的，他不是早就下班了吗？怎么现在还不回来？”　　“妈!”那名叫纯一的男孩子又开口说话了：“大哥说他今天会去接小妹了!”从他讲话的声调来看，他应该是嘴里含着东西。　　“哦，是吗？”陈太太漫声的应道。　　正在说话间，楼下扬起了一阵汽车的喇叭声，蔡依依好奇的从楼上的窗台朝下看去，乖乖!不得了了耶!那是最近最流行的汽车款式之一，听说全球这种款的BMW车子只有一百辆而已耶，没想到，陈先生家里也有一辆。正在这时，从里面走出来一位长得相当英俊高大的男生，不仅人长得斯文而且风度翩翩。他走到另一边的车门前，打开门，从里面走出来一位身穿私立亲和女子大学校服的女生，这是一所在香港与香港大学齐名的私立制学校，在里面读书的都是一些香港的才子和才女，要不就是一些富贾巨商的公子、千金，所以足见这所学校的知名度有多高了。正在思索间，门外响起了敲门声：“陈小姐，老爷请您下去用餐!”是一位老奶奶的声音，听起来让人有一种说不出的亲切的感。　　“来了!”蔡依依十分迅速的换好一件衣服，其实也没有什么可换的，因为她来来去去就是这么三件秋衣，在物质生活上她也从不怎么在意自己的衣饰装扮，她比较喜欢把时间放在她所忠爱的设计上。　　换好衣服后，她打开房门，发现一个白发斑斑的老奶奶正站在门外用一种打量的眼光看着她，蔡依依下意识的扯了扯自己的衣服，然后，笑着对眼前的老奶奶深深的鞠了一个躬：“对不起，让您久等了。”　　“没什么!”那名老奶奶慈祥的笑了笑：“乖孩子，来，我们走吧!”　　“嗯!”蔡依依迎向她那慈爱、鼓励的目光，心里有一种说不出的亲切感。　　刚到楼下，陈太太就嚷了起来：“哟，咱们的娇客终于请下来了？还真的是很难得呢，真的要多谢您老人家给咱们面子喽!”语气尖酸刻薄之极。　　蔡依依当然不会听不出这弦外之音，可是，当她迎上松丌先生那恳求的眼光时，她心软了，不愿再跟这位毫无修养可言的伯母再多费唇舌了。　　“对不起，让各位久等了，真的十分抱歉!”蔡依依向大家深深的鞠了一躬。　　那个叫纯一的大男孩扬了扬浓眉，笑着朝她伸出手去：“嗨！您好，我叫陈敏霖，我的小名叫纯一，我是这一家子中的老二，以后请多多指教！”　　“您好！”蔡依依十分礼貌的伸出了手。　　“妈，她是谁啊？”在一旁那个身穿私立亲和女子大学的校服的女孩子一边用一种轻蔑的眼光上下的打量着蔡依依，一边诧异的问自己的母亲。　　“这位啊……”陈太太故意拖长声音道：“她就是你们那位伟大的父亲大人去领养回来的贵客啊！”　　“什么？”那名身穿私立亲和女子大学校服的女孩子和那名长得十分英俊高大的男生几乎同时惊叫出来。　　“上帝啊!”那名男子冲着陈先生叫道：“爸，这是真的吗？你真的去领养一个女孩？！”　　“英男，别这么说嘛！”陈雨杭推了推眼镜，慢条斯理的说：“这个女孩是你们爸爸好友唯一的一个女儿，现在，他人已经不在了，那么，你们倒是说说看，你们的老爸把他在世上唯一的女儿领养回来到底有什么不对了？！”　　“可是，老爸，你也不能让这么一个长得像乞丐似的人住进咱们家里来吧？！”那女孩子依旧是拿着一副看乞丐似的的眼光来看蔡依依。　　“樱子，你……”陈雨杭看着自己那恃宠而娇的女儿直摇头：“好歹人家也是咱们家的客人嘛，樱子你就不能礼貌一点吗？”　　“妈！”那名叫樱子的女孩压根儿就没有把她老爸的话放在耳里：“你看嘛，老爸居然帮着外人来欺负自己人！”　　“老公!”陈太太也沉下了脸来。　　“好了，好了，”陈敏霖笑着说：“大家都快来吃饭吧，今天的饭菜看起来好象很好吃的样子，那么，大家就快开动吧！？”　　“对！对！对！”陈雨杭十分尴尬的笑着说：“大家快吃吧！”　　就这样，大伙儿各怀心事的吃了一顿食不知味的晚餐。　　当天晚上，陈太太就开始陈雨杭发难了。从进卧室的那一刻起，陈太太一直就叨念个不停：　　“喂，你到底是什么意思？无缘无故的去接一个女孩回家里来养，你昏了头了是不是？”　　“你不要说得这么难听嘛，她可是我好友唯一的一个还活在世上的女儿，你倒是说说看，难道我们真的能够对好友的遗孤不理不睬的吗？”陈雨杭幽幽的叹了一口气说：　　“你不要这样好不好？！我们做人要有一些功德心不是吗？”　　“好哇！”陈太太冷笑的看着他说：“我看你是心虚了吧！”　　“心虚？”陈雨杭感到有些诧异的看着她。　　“不是吗？”陈太太冷冷的看着他说：“在你心里最清楚这到底是怎么一回事！”　　“好了，好了！”陈雨杭拉过毛毯盖好：“别为这种无聊的小事吵了好不好？我明天还要开会呢，你不睡，我先睡了！真是的！”说完，就沉沉的睡了过去。　　“你……”松丌太太气得直喘气，但是，在没有任何证据的情况下，她也拿陈先生没辄。　　第二天一大早，在餐桌上，陈雨杭一边喝着牛奶，一边笑着对蔡依依说：“依依，今天我带你去樱子的学校去找她们的校长，看看是否可以把你弄进去。”　　“什么？”那名叫樱子的女孩再次瞪大双眼十分诧异的看着父亲：“爸，你要把她弄进我们学校去？”　　“是啊！”陈雨杭笑着点了点头：“依依以前在孤儿院里一直都是一个十分勤奋好学的好孩子，她已经在孤儿院里拿到了高中文凭，现在也是该为她找一个好一点的大学的时候了；而且，如果在亲和女子大学里就读的话，你们两个可以一起彼此照顾对方，这不是很好吗？”　　“可是，爸，这，恐怕不妥吧！”在一旁坐的英男放下手中的报纸推了推眼镜看着父亲说：“学校不是已经开学了吗？”　　“对呀，爸，学校已经开学了，你再让她进去，这似乎不太合乎规矩吧！？”那名叫樱子的女孩趁机在旁敲边鼓，说实在的，她可是一千一万个不愿意跟这个看上去像一个小乞丐似的家伙一起上学，如果真的在一起的话，她不被同学们笑死才怪！　　“不要紧的，不是刚开学没几天吗？我去跟校方说说看，或许可以通容一下，也说不定！”陈雨杭笑了笑说，心里早已打定主意，一定要让依依上亲和女子大学。　　“妈！”松丌樱子用手拉了拉坐在身旁的松丌太太的衣服。　　“老公，孩子们的事你就不要操太多的心了吧，再说，你也不一定知道人家会不会领你的情啊！”陈太太用一种轻蔑的眼神扫了蔡依依一眼。　　“依依，你的想法呢？”陈雨杭笑着问蔡依依。　　“我……”蔡依依犹豫了，她实在不愿让这位好心的伯父难做，可是，在她内心深处却是十分的想继续念下去。　　“依依……”　　“伯父，我，真的可以吗？”蔡依依小心翼翼的问。　　“当然可以喽!”陈雨杭笑着点了点头：“依依，等会我就带你去见校长，相信伯父，一定没问题的！”　　“嗯！”蔡依依笑着点了点头。　　就这样，蔡依依在陈雨杭的帮助下十分顺利的进入了亲和女子大学的中文系就读，校方十分贴心的把她和陈若雪编在了一个班，而且，还坐在同一排。　　“唉，陈同学，她是谁呀？”跟陈若雪坐在一起的一个长得十分漂亮的女孩用一种十分诧异的眼光看着蔡依依：“为什么会由你父亲亲自送来学校呢？是你家的亲戚吗？”　　“不是！”陈若雪冷冷的说：“谁会有这种穷亲戚？”　　“怎么，你们不是亲戚？”另一个女生不解的问。　　“当然不是！”陈若雪冷笑着看着蔡依依：“她只不过是我爸在孤儿院里领养回来的一个吃闲饭的家伙而已；说穿了，她就是一个没人要的孤儿！”　　“哈！哈！哈！”众女生一齐笑了起来。　　“若雪，你父亲真是一个善心人士，就连孤儿院里的孤儿都愿意领回来养，唉，你父亲真是一个好人！”一个女生十分羡慕的说。　　“哼！”陈若雪用鼻子冷哼了一声：“希望有些人能够知恩图报才好！”　　咯咯咯，众女生哈哈大笑起来。　　陈若雪站起身走到蔡依依的面前，用十分轻蔑的语气对她说：“唉，我有事跟你说。”　　“有什么事吗？”蔡依依连头都懒得抬一下，漫不经心的应着。　　“唉，我在跟你说话耶，难道你连最起码的待人之道都不懂吗？”松丌樱子有些生气了，什么跟什么嘛，真是不明白父亲为什么会没事去领养这么一个没教养的丫头回来。　　“有事吗？”蔡依依抬起头来看了她一眼，又低下头去写自己的东西。　　“爸爸叫我通知你，让你放学之后在这里等他。”陈若雪冷哼着说。　　“伯父？”蔡依依楞了楞，抬起头来疑惑的看着陈若雪：“伯父他有事吗？”　　“我怎么知道？”陈若雪一脸的不屑：“反正我把爸爸的意思带到了，你要怎样，你自个看着办吧！”说完，转身就走。　　终于到了放学的时刻，陈若雪走过来，一副皮笑肉不笑的样子看着蔡依依：“我先走了，你自个在这儿慢慢的等吧!”　　“怎么？”蔡依依诧异的望着她：“你不等伯父来接你吗？”　　“我跟同学们去唱卡拉OK，你自己慢慢的等吧!” 说完，跟几个女生有说有笑的走了。　　来到校门口，陈若雪一眼就看到了父亲的BMW敞蓬跑车，她像一只快乐的小鸟一样一路小跑过去，钻进车子以后，像扭股糖似的粘着父亲，亲呢的说：“爸爸，人家好想你哦!”　　陈雨杭笑着伸手轻轻的拧了一下陈若雪的鼻梁：“你这鬼丫头，就会在嘴巴上卖乖讨巧!”　　“哎哟，爸!”陈若雪不依的摇着陈雨杭的手臂：“人家是真的想你嘛!”　　“哦，是真的吗？”陈雨杭笑着看了陈若雪一眼。　　“那当然!”陈若雪调皮的做了个鬼脸笑道。　　正在说笑间，陈雨杭无意中看了一眼放在车头的时钟，时针已经指向五点二十分，他看了看校门口，只见寥寥无几的几个女生还在那里聊天说笑，整个校园冷冷清清的，他疑惑的看了看女儿，自言自语的说：“奇怪，怎么依依还不出来？”　　“爸，怎么了？”陈若雪笑着问道。　　“樱子，依依呢？”陈雨杭有些着急了。　　“她呀，”陈若雪撇了撇嘴巴，有些不高兴的说：“她早走了，她说要跟同学们搞好关系，一下课就跟同学去玩去了。”　　“哦？是吗？”陈雨杭脸色一沉，有些不开心的对陈若雪说：“樱子，你是姐姐，你应该照顾好依依的，你难道不知道她刚来到香港，什么都不懂的吗？万一她迷路了怎么办呢？真是的!”　　“爸，我怎么知道别人怎么想的，我有叫她一起走啊，可她自己不领情我有什么办法？难不成还让我去拿热脸贴别人的冷屁股吗？”陈若雪也有些气了。　　“算了，下次不要就行了，你知道爸爸不是这个意思。”陈雨杭幽幽的叹了口气说。　　“哎哟，爸!”陈若雪紧紧拽着陈雨杭的肩膀撒娇：“咱们走吧，好不好？!”　　“算了，走吧!”陈雨杭发动车子扬长而去。　　蔡依依一直在教室里待到六点钟，校园里早已没人了，夜色也悄悄的降临了，蔡依依站起来收拾好东西缓缓的朝校门口走去，她来到校门口时，正好碰上值班的王文荃王老师，王文荃有些奇怪的看着她：“陈同学，你怎么还不回去？”　　“老师晚上好！我在等伯父来接我。”蔡依依朝王文荃十分有礼貌的鞠了一个躬说。　　“伯父？”王文荃有些疑惑的看着她。　　“就是今天早上送我来学校的伯父。”蔡依依笑了笑回答道。　　“你是说陈先生？”王文荃更加疑惑了：“他早就已经开车来把她女儿接走了呀，怎么，你没跟他们一起走吗？”　　“没有！”蔡依依轻轻的摇了摇头，可是在她心里已经明白了这是怎么一回事了，很显然是陈若雪搞的鬼，但现在的问题是，她该怎么找到回去的路呢，对于香港，她还是很陌生，这下可真的不好办了。　　“你自己回家，可以吗？”王文荃关心的问道。　　“谢谢老师的关心，我想我可以自己回去的。”虽然蔡依依的心里在打鼓，可是，倔强的性格让她不肯去求助于他人。　　蔡依依从校园出来后，在街头默默的走着，她心里十分的焦急：我该怎么办呢？我既不知道伯父家里的电话，也不知道山顶道在哪里，我该怎么走才能回到伯父家里呢？她感到眼眶中有种湿润的东西在浮动，她深深地吸了口气，她不想让别人看到她落泪的样子。　　蔡依依从校园出来后，沿着摩星岭道缓缓而行，一路上，她急得团团直转，一时竟不知如何是好……好容易她走到了摩星岭道与薄扶林道交叉的十字路口，在熙熙攘攘的人群中，早已满身疲惫的蔡依依缓缓的抬起头，猛然发现路口处有一个巴士停靠站，这对于已经疲惫不堪的她来说无疑有如沙漠旅客遇上绿州般的兴奋！她不觉加快了脚步下的步伐赶了上去。当她来到巴士站前，刚好有一辆巴士要开往山顶，她立即伸手将车子拦了下来……在她上车的那一刹那，那颗一直悬着的心终于落了下来，蔡依依深深的吁了一口气，虚脱的坐在了椅子上。　　半个小时后，蔡依依终于回到了位于山顶道180号的陈宅门前。蔡依依伸手按了一下门铃。出来为她开门的是一脸慈蔼的云妈，她接过蔡依依的跨包，微笑着轻声说：　　“依依小姐，您回来了！老爷正为您担心着呢！”　　“云妈，对不起！让您和伯父了，真的好抱歉！”蔡依依向云妈微微的鞠了一躬，歉然的笑道。　　“没事的，依依小姐，您一定还没吃饭吧？！待会云妈将东西送到您的房里！”云妈慈祥的笑了笑说，声音温柔得介是在哄着自己的小孙女似的，让人听了感到心里在好舒好温暖！　　蔡依依穿过花园，刚一进客厅，就听见陈若雪用极为尖酸刻薄的声音冷嘲热讽的对她说：　　“哟！咱们的‘交际公主’终于肯回来了。还真是难得呢！”　　蔡依依并不是傻子，她听得出这夹枪带棒中的意味。她深深地吸了口气，努力的抑制住即将夺眶而出的泪水，用极为平静的语调对陈若雪说：　　“是啊！”这是我到港以来，第一次坐BUS回家，这全都是拜你陈大小姐所赐啊！我可真是要谢谢你了！陈大小姐！”　　“你……”陈若雪一时间无言以对。　　陈雨杭从女儿的眼神中看出这其中一定有问题，也从蔡依依的言词中听出了问题关健，他明白了一切，于是他笑着对蔡依依说：“回来就好，依依，你也累了，上楼去梳洗一下，早点休息吧！”　　蔡依依也懒得去跟这个没品的女孩再辩下去，她十分有礼貌的冲陈雨杭鞠了一躬，温文有礼的说道：“伯父，对不起，让您替我担心了，真是对不起！我以后会注意的，如果没有别的什么事，那我先上楼了！”　　“去吧，好好休息！”陈雨杭温和的点了点头。　　蔡依依再次鞠了一躬，转身上楼了……　　“妈妈，你看嘛，这野丫头就是没礼貌，连声招呼都不打！”陈若雪懒懒的赖在陈夫人的怀里，冷冷的说着。　　“若雪，这究竟是怎么一回事？”陈雨杭紧紧的盯着女儿。　　“爸，你也看到了，是她自己去玩至深夜才归家的，这是不争的事实，我没权管她，像这种野孩子，谁又管得了她？！”陈若雪从陈夫人的怀中坐起来，理直气壮的说道。　　“真的吗？若雪，我想知道事实！”陈雨杭严厉的看着女儿。　　“爸，我……”陈若雪第一次看到父亲这么严厉的盯着自己，她下意识的朝陈夫人的身边靠了靠，眼神开始游移不定起来……　　“若雪，看着我！”陈雨杭站起来，一把将陈若雪从沙发上拎起来，紧紧的抓住她的臂膀，迫使她抬起头看着自己：“告诉我事实！！！！！”　　“雨杭，你要干什么？”陈夫人立即从沙发上跳起来，将女儿推到身后，用身子挡在前面护着女儿：“你疯了！？雨杭，你为了那人来路不明的野丫头，居然敢对女儿动粗？！你疯了吗？！”　　“你让开，这丫头愈来愈不象话了，居然学会了欺骗与耍心计，我今天非得教训一下这个不知道天高地厚的丫头不可！”陈雨杭一把推开陈夫人，上前紧紧的拽住女儿的手，厉声的责问道：“陈若雪，我要听事实！”　　“爸！……”陈苦雪真的被父亲的举动给吓坏了，她的身子开始颤栗起来：“我……我真的没有！”　　陈雨杭从她那游弋不定的眼神中看出了她在撒谎，他气极了，用力一甩将陈若雪狠狠地甩在了沙发上，陈若雪顿时“哇！”的一声哭了出来。　　陈夫人冲上前去扶起女儿，将她紧紧的拥入了自己的怀中，抬起双眼，眼底深处盛满着怨怒，她紧紧的盯着陈雨杭，一个字一个字的说着：“你疯了！女儿到底做错了什么！你是吃错药还是鬼上身了！？这样对女儿动手，如果若雪有个什么，我非跟你拼了这条命不可！”　　楼下的激战终于还是惊动了楼上的众人，几乎在同一时间，陈敏霖、陈英男和蔡依依都冲了出来，所不同的是陈英男到了楼下后直奔母亲和妹妹那里，而陈敏霖则是冲上前拦住了暴跳如雷的父亲：　　“爸！怎么了？先冷静下来嘛，凡事都有个起因的，大家坐下来说清楚嘛！”　　陈夫人抬起头来一看到蔡依依，她的火气就不打一处出，将抽泣不已的女儿交给大儿子后，冲上前去将站在楼梯间的蔡依依拽下来，‘啪！’的一个耳光狠狠的甩在了蔡依依的脸上：“都是你这个野丫头，你是害人精投胎是不是？！我先生好意将你从孤儿院里带回来，你却闹得我们家鸡犬不宁，鸡飞狗跳的，你真是扫帚星托世，你这个小狐狸精，你安的什么心，啊？！”　　蔡依依轻轻的抚了下通红的脸颊，尽管泪水在眼眶里直打转，但是她却硬是将它逼回去，不允许它流下来，她哑声的应着：“对不起，伯母，造成了你们的困扰，我觉得非常的抱歉，但是，我真的没有想要带给大家如此多的困扰，真的没有！”　　“你……”陈夫人气不打一处出，扬起另一只手，准备再度甩下去……　　可是她怎么也打不下去，因为她的手早已被陈雨杭牢牢的抓住，陈雨杭厉声的说道：“你闹够了没有？依依她是无辜的，她对香港不熟，如果她要有个什么损伤，你让我怎么跟她死去的父母交待？！”　　“好！好！好！”陈夫人转过身子去，怒气冲冲的朝陈雨杭吼道：“你要跟她的父母交待，就不需要跟我们这些家人交待，好！好！好！你去报你的恩，还你的情，我们走，走！”说完，拉起哭泣的女儿转身就走！　　“妈！……”陈敏霖拦住了怒气冲冲的陈夫人，柔声劝道：“妈，有什么事慢慢说嘛，别这样啊，一家人有什么是说不开的呢？传出去总不好听，对不？”　　“哈！”陈夫人突然冷笑起来：“敏霖，你太天真了，你的父亲他现在只想报恩，还情，还会记得我跟他之间的夫妻情谊吗？还会在乎你们跟他的儿女情义吗？你别傻了！”　　“爸！……”陈敏霖用眼神向陈雨杭求救。　　“你到底闹够了没有？”陈雨杭阴沉着脸说。　　“哈！”陈夫人挑畔的看着他：“是我闹吗？是吗？你要报恩，要还情，我不拦你，也不敢拦你！你尽管去报你的恩，还你的情！我不反对，不拦你总行了吧？！我走我的事，我退场，成全你，这还不行吗？你到底要我怎样？你说啊，说啊，只要我做得到，我成全你就是啊！”　　“好了，大家别吵了！”陈雨杭一掌狠狠的拍在书桌上，大声的喝道：“这场家庭战争到此为止，谁都不许再说半句！我再说一次，依依是我已故好友的遗孤，你们最好学会尊重他人，不要以为她是孤儿就可以随意欺侮她，有句话说：人在做，天在看！希望你们记得，万事不可以做得太过分，会有报应的！”　　“你……”陈夫人还想再说些什么，但是却因为知道理亏而一时找不到说词。　　C　　第二天一大早，蔡依依和陈若雪乘坐着陈雨杭的车子来到学校，陈雨杭因为还生陈若雪的气，所以，并没有理会她，只是回过头去微笑着对蔡依依说：　　“依依啊，你中午吃中餐时，记得要先将带来的便当热一下再吃，否则的话，会对身子不好的，知道吗》”　　“是的，伯父，我知道了！谢谢伯父的关心！”蔡依依十分文静的笑着点了点头！　　陈若雪坐在一旁冷眼看着这一切，心里十分的不是滋味，她怨毒的投了一记杀人的眼光给蔡依依后，下车头也不回的走了，甚至连跟父亲也没说再见。　　一整天，陈若雪和蔡依依都没有说过一句话。直到下午放学的时候，陈若雪走到蔡依依的身边冷冷的说：　　“去告诉我父亲，我今天晚上跟浩正哥吃饭，不回去了！”　　“伯父他不知道吗？”蔡依依抬起头来诧异的看着她。　　“这个是本小姐的事，你少管！不过，如果你要是敢打小报告的话，哼，回去有你好受的！”说完，她抬起头，像个骄傲的公主似的走了出去！　　蔡依依看着她远去的背影，有些无奈的笑了。她迅速收拾好书本，因为她知道如果伯父在等不到她的话，会是怎样的结果，他一定会被吓得不行！所以，她必须赶紧去与伯父会合！　　她刚出校舍，她就撞上了一个人，而且是结结实实的一头撞了上去！蔡依依轻抚着自己撞得生疼的鼻梁，抬起头一脸迷茫的看着对方。　　“喂，你这个人是怎么搞的，我的西服是今天早上刚买的，很贵的耶！你没长眼睛啊，也不看人就瞎撞一通，真是的！把我的新衣服都弄脏了，我该怎么办嘛！”来人却连正眼也不瞧她一下，自顾自的审视着自己的新衣服……　　“对不起，我没注意到你在这里！”蔡依依低下头来轻声的说道。　　她蹲下来，收拾散落了一地的书本……　　“哎！”显然那人对于蔡依依的态度十分的不满，他一把拽住正要离去的蔡依依：“你这人怎么这样，撞倒人了，还不道声歉啊？！”　　“我已经说过对不起了，你还想怎样？！”蔡依依也有点火了，她甩开对方的手，头也不回的掉头就走！　　正在他们两个吵闹不休时，陈若雪走了过来，她像只彩蝶似的投入那人的怀中，撒娇似的说：　　“浩正哥，你怎么在这里，我在校门口等了你半天呢！”　　“我被一个人撞了！”那名叫浩正的男生指了指蔡依依说。　　“浩正哥，别理她，她只是个什么也不会的乡下妹，土不拉圾的，我们走吧，别让她坏了咱们的兴致啊！”陈若雪笑着圈着那人的手说。　　“真是倒霉，算了，我们走吧！”那人看也不看蔡依依一眼，牵着陈若雪的手走了！　　蔡依依看着他们两个人的身影，心里面突然升起一种哭笑不得的感觉……　　当天晚上，蔡依依跟着陈雨杭来到一个朋友的Praty里，蔡依依在饭席间并不如别的女生一样应对自如，她一直安安静静的坐着……不经意间，她抬起头来看向舞台，她看到了一个熟悉的身影——她孤儿院的好友钟静雪，她不禁大吃一惊！　　“静雪？！……”蔡依依手中的酒杯‘当！’的一声掉到了地上……　　蔡依依的反常没有躲得过陈雨杭的眼睛，他关心的问道：“依依，你怎么了？”　　蔡依依没有理会他，而是双眼紧紧的盯着舞台上的钟静雪……　　“依依！……”陈雨杭不放心的看着蔡依依。　　“伯父，我没事！”蔡依依终于回过神来了，她转过头来冲陈雨杭笑了笑说：“伯父，我只是见到了一位好朋友，她也来到了香港，刚刚我失仪了，真是不好意思！”　　“哦，是哪位啊，可以介绍伯父认识吗？”陈雨杭笑着问。　　“伯父想认识她？！”蔡依依有些讶然了。　　“嗯，可以吗？”陈雨杭笑着问道。　　“可以啊，我叫她过来，介绍伯父认识，伯父你等会，好吗？”蔡依依笑了笑说。　　“嗯，去吧！”陈雨杭笑着点了点头。　　蔡依依来到舞台的正前方，冲着台上唱歌的钟静雪拼命的挥着手，钟静雪一眼看到是蔡依依也傻了眼，她没想到会在这种地方，这样的场合中遇上好友蔡依依……　　好容易挨到唱完整首曲子，钟静雪从舞台后方奔了出来，她连脸上的彩妆也顾不上卸了，直冲出来，紧紧的搂抱着多日不见的好友，泪水一下就涌了出来，像决了堤的河流，止都止不住……蔡依依也是紧紧的搂着钟静雪，两人就这样在众人面前哭得唏呖哗啦的，直到陈雨杭走过来，他轻轻的将手放在蔡依依的肩上，渐渐的，蔡依依激动的情绪奇迹般的平抚了下来，当她终于哭停了，抬起头，轻轻的替钟静雪擦干脸上泪花，然后笑着对钟静雪说：“小雪，来，这是我父亲的至交好友，陈伯伯。”　　“哦，伯父好！”钟静雪十分有礼貌的点头行礼。　　“你就是依依的好友吧？！”陈雨杭上上下下的打量着这个秀外慧中的女孩子，她长得相当的秀丽，虽被脂粉所包围着，但是，仍是给人一种清秀典雅的感觉。　　陈雨杭笑着问：“你叫什么名字？”　　“伯父，我叫钟静雪，钟表的钟，安静的静，雪白的雪。”钟静雪十分有礼的笑着说道。　　“嗯，好名字！”陈雨杭点了点头说：“你现在住在香港吗？”　　“是的！”钟静雪点了点头说：“我是住在香港，我住在九龙塘，我在那里租了间小房子住！”　　“是的！”钟静雪点了点头说：“我的确是一个人住，因为我跟依依一样都是从孤儿院里出来的，没人照顾的孤儿，所以我们必须学会自我的生存！”钟静雪的眼底深处闪烁着落陌与凄楚。　　“原来你和依依一样……”陈雨杭恍然大悟的点了点头：“我可以叫你静雪吗？”　　“伯父？！”钟静雪不解的看着陈雨杭。　　“你跟依依是好朋友吧？！”陈雨杭问道。　　“是的！”钟静雪点了点头说。　　“那么，你就是晚辈了，你往后就和依依一起叫我伯父吧！”　　“伯父！”钟静雪毕恭毕敬的叫了一声。　　“好了，相信你和依依有许多叙旧的话要说，我也就不妨碍你们了；你们姐妹两个好好聊聊吧！”陈雨杭回过头去笑着对蔡依依说：“依依，我先回去了！这里有三百块钱，足够你坐车和吃宵夜的了，别聊得太晚了，明天你还要上学呢，知道吗？”　　“是的，伯父，我知道了！”蔡依依点了点头，十分有礼貌的向陈雨杭深深地鞠了一躬道：“伯父，慢走！”　　等陈雨杭走后，钟静雪拉着蔡依依在一旁的雅座坐下，向Whaiter点了两杯咖啡，然后笑着问蔡依依：　　“怎样，在这里的生活还习惯吗？刚刚我看伯父人蛮好的，待人即和善又可亲，你在他们的家里应该是过得不错的吧？！”　　“唉！”蔡依依幽幽的叹了一口气说：“表面的风光并不代表着现实中的充实啊！”　　“啊？”钟静雪没听明白蔡依依的话：“依依，你是什么意思啊？！”　　“伯父虽然待我好，可他的家人并不见得就欢迎我啊！”蔡依依无限感慨的说。　　“为什么啊？你看起来过得并不开心，怎么了，告诉我好吗？！”钟静雪怔怔的看着自己的好友，眼底闪烁着关心的光芒。　　“不能说是完全不好呢！”蔡依依惨然一笑道：“雪儿，他们家里共有六个人，伯父和他的夫人，他们有两儿一女，外加一位和蔼可亲的老管家，伯母和她的大儿子、小女儿虽对我不好，但是，伯父和他的二儿子和老管家对我很好，真的很好，我很喜欢他们，所以，我觉得我很矛盾，相当的矛盾！”　　“有钱人家就是这样，有些人有了钱就看不起别人，这是他们的特性，我们也没办法去改变，依依，你至少还有伯父疼着你，所以，你只要做好自己就成了，知道吗？”钟静雪微笑着轻轻的拍了拍蔡依依的手背。　　正在她们谈得正起劲时，一个满身酒气的男生冲到她们的桌前，将她们两个唬了好大一跳。钟静雪本能的往椅子里缩了缩，蔡依依也是瞪大双眼紧紧的盯着这位突然蹦出来的‘访客’！　　那名男子伸手在蔡依依的手背上狠狠地摸了一把，然后，用一种流里流气的声音对蔡依依说：　　“小妹妹，陪哥哥聊会天好不好？”　　“哈！”蔡依依没有给他再说下去的时间，抓起桌上的咖啡杯将未喝完的咖啡全数泼到那名男子的身上……　　那名男子显然没有想到如此一名纤巧软弱的女生居然也会是一颗看得吃不得的红辣椒。蔡依依趁他发怔时，蔡依依将他往后猛的一推，那人一个没注意，脚下一滑，撞到了身后正在喝酒的两个男生！　　“干什么？！”其中一名男生回过头来十分气愤的吼道。　　当他再度看到蔡依依的出现时，他顿时傻了眼，整个人忤在了那里，张大嘴巴，有点语无伦次的说道：“怎么……怎么又会是你？！”　　“怎么不能是我，反正你又不是我的什么人，你管得着我吗？”蔡依依扬了扬秀眉有点挑畔的回着他。　　“嘿！……”那名男生紧紧的盯着她，像看史前怪物似的。突然他低下头摇头笑了起来：“没想到世上还有一个像你这样有个性的女孩存在，有意思，实在太有意思了！”　　“你管我有没有意思，反正我不认识你！神经病！”蔡依依拉起一旁被吓得不轻的钟静雪转身就想走……　　可是那位醉酒的客人好象并不打算放过她们，他摇摇晃晃的从地上站起来，伸手拦住了蔡依依和钟静雪的去路，有些语无伦次的说着：“怎……怎么，就想这……这么走……走人了？告诉你们，老子是看得起你们两个才让你们陪……陪老子的！”　　钟静雪有些害怕的看着蔡依依，蔡依依将她朝身后一推，用身子挡住她，独自来面对这个满身酒气的家伙。那个人的酒气冲天，不禁让蔡依依紧蹙秀眉，她冷冷的看着对方：“让开！不然你会后悔！”　　“我会后悔？！”那位酒客显然有些不相信蔡依依的话：“我会后悔？哈！”　　蔡依依没让他再有说下去的机会，用力将他入后一推，那人一个没站稳，又摔了个四仰八叉的，当他好不容易从地上爬起来后，他抓起桌面上的一个啤酒瓶‘！’的一声将酒瓶子砸烂，然后在蔡依依的面前晃来晃去，嘴里依旧是在碎碎念着：“你们敢推我？不想活了吗？”　　他一抬手，将手中的瓶子向蔡依依和钟静雪砸下去，眼看就要砸下来了，钟静雪尖叫一声，缩在了蔡依依的身后，蔡依依也紧紧的闭上了双眼，可是等了半天却依旧没有动静，当蔡依依和钟静雪再度睁开双眼时，怔住了，原来那个的手已经被那个不可一世的男生给牢牢的抓住了，然后他将那人狠狠的甩到地上，将蔡依依和钟静雪两人推到身后，转过头紧紧的盯着那人，眼底深处盛满了怨愤与阴鸷：“对两个手无寸铁的女生动手，算什么男人？！混蛋！”　　许是男生推的手劲太大，那人再没能站起来……　　“走吧！”那名男生拉了一下整个杵在那里的蔡依依，蔡依依这才和钟静雪回过神来，另一位与那名男生在一起的，一位长得英俊潇洒得令女生们倾心不已的绝色美男子，十分有绅士风度的替蔡依依和钟静雪披上他们两个的西服，然后行了个绅士礼，温和的说道：　　“两位小姐，请！”　　蔡依依和钟静雪双双怔住了，奇怪这样一位英俊的男生怎么会出现在这种不入流的酒吧或是混乱的场所中……　　一行人来到门口后，那位长得相当英俊的男生替蔡依依和钟静雪拦了一辆“TAXT”，并替他们开了门，十分有礼貌的朝她们鞠了一躬说：　　“两位小姐，请上车吧！”　　蔡依依低下头不好意思的说了声谢谢，拉着钟静雪的手上了车……　　看着绝尘而去的车子，一直斜靠在门柱上的男生，眼底深处闪过一阵幽柔的，疑惑的光芒……　　很显然他这个小小的疑惑没能瞒得住自己的友人，那位替蔡依依她们开门的男生走过来，朝那个男生的胸口擂了一拳，笑道：　　“浩正，在干嘛呢？你小子该不会思春了吧？！”　　“文熏，你小子皮痒是不是？小心我K你啊！”那名叫浩正的男生也回了他一拳，笑道。　　作者单位：四川什邡中学　指导老师：无