　　曾经，　　一起走过的日子，　　一起踏过的痕迹，　　一起说过的话语，　　一起发过的誓言，　　那些，都将只是回忆。　　仅此而已。　　我想说，　　一个人，也可以很快乐。　　-----------------------题 记    廖相音　　[尘封的记忆，随风散去]　　那时的话语触及回忆。　　你说：你会一直不离不弃，不弃不离。　　她说：好，我们要一直都在，都不离开。　　你说：你很累，现实很残忍。　　她说：不怕，我们放开心，生活总会美好的。　　你说：你会不自觉的又想起了她。　　她说：咱不想，咱应该朝着远方看。你看，美好的未来在向我们招手，要加油。　　你说：我开心不起来，好多事都觉得好无奈。　　她说：我们要每天给自己一个大大的微笑，告诉自己，我很快乐。　　你说：生活中到处充满悲伤，整个人都变得忧郁起来。　　她说：从今天起，咱们一起做个明媚的孩子。　　最后，我们都笑了。其实，我们都还只是个孩子，害怕受伤的孩子。只是风悄悄的尾随着时间把所有的回忆都吹散了，看着那满地的碎片，哭了，原来再也回不去了。　　[我想说，请给我一点时间]　　亲爱的，我又哭了。说好的，要坚强。说好的，09年要收起悲伤。说好的，祝福一直都在，我却狠狠地把所有的人都推开，狠狠地朝他们说狠话，我开始讨厌他们了。其实，我只是讨厌我自己。鬼鬼说，因为我太在乎一些事了，最后伤自己很重，只能自己躲起来疗伤。最后，学会了冷漠地看着身边的人，学着不信任。突然间，觉得自己是个坏孩子，所以得不到幸福。　　我想说，可不可以给我点时间，让我把所有的眼泪都流光，那么，以后就不会有泪了，好吗？以后，一个人，学会安静的仰望天空，传递我的思念。以后，我将是个明媚的孩子，微笑最灿烂的孩子。　　[感谢那些虚伪的人给我带来的伤害]　　一直以为，只要凭感觉交朋友就不会受到伤害。一直把谁都看得那么真实，不管是网络还是现实，因为有朋友真的很快乐。只是，只是我把幸福丢弃了。那些说过给我幸福的人我狠狠地把他们丢在后面，自己一个人走在路上。于是，受到惩罚了。满身的伤痕，却倔强的一个人挺着。　　那些虚假的人，我想说：　　谢谢你们教会我该如何保护自己。　　谢谢你们教会我不该轻易去相信任何人。　　谢谢你们教会我人偶尔该学着对别人绝情。　　以后，我会珍惜我该珍惜的并值得我去珍惜的朋友。　　我想说，你们伤害了别人，自己还可以快乐的起来吗？我想说，你们好自为之吧，记得，不要再去伤害别人，那伤很疼的。　　[其实，一个人，并不孤单]　　一个人渐渐地成群，也渐渐地学会了独立。那些儿时的伙伴，哭泣地时候我们抱在一起互相安慰，快乐地时候手牵着手一起欢呼。而离别的站台成了我们挥手告别的伤心地。说好的，一个人也要坚强。　　一个人的日子，学会了对自己甜甜的微笑。　　一个人的日子，学会了给自己唱绵绵的情歌。　　一个人的日子，学会了让自己给自己一个拥抱。　　一个人可以很快活，可以自由的享受阳光的味道，享受天空的湛蓝，享受大海的气息，享受人群的拥挤，享受着为所欲为的狂欢。　　其实，一个人，并不孤单。　　[跌跌撞撞，成长二十余年]　　一路上，狂奔着。遇到了好多人好多事，渐渐的学会了长大。　　由起初离不开家长的庇护，到一个人自己在外学习。　　由不会煮饭到自己一个人动手解决温饱问题。　　由孤身的一个人在陌生的城市生活，到成群结队的在那城市里疯玩。而那座城市也早已不再陌生。　　很多人，很多事，从陌生到熟悉，都是一种成长的蜕变。　　渐渐地，学会了悲伤，懂得了快乐，明白了人生，理解了父母的苦心，看清了社会的局面。这一路的成长，有过多少的伤痛，多少的快乐，那些都只是成长的磨练吧。　　[感谢父母的养育和亲人的栽培]　　一直以来，自己的任性给父母带来了多少的烦恼。我想说，对不起，谢谢你们一直的栽培，我会给自己一年的时间去证明自己当初的选择没有错，也希望你们不要对我绝望，我会很努力的去履行自己的承诺，2010年将是我的期限。你们会发现，那也将是我的春天。　　[友谊，珍惜，一路的坚持]　　一路的坚持，有点累了，我想休息了，想去追寻自己的梦想。茫茫人海中，不自觉地套进了这层网里。快乐过，也悲伤过，甚至绝望过。总是在无人走动的街道里漫无目的的行走，想起你们，我亲爱的朋友，想着你们是否过的好吗？想着你们是否会忆起我。只是，现在我累了，不想再去追究什么，只知道，那些友谊我珍惜，也努力过，你们放开的手，注定我转身的背，走的坚决。　　我想说，沉默并不代表我不祝福你们，只是一时接受不了那么多的事。　　我想说，我的祝福一直都在心里，只是用另一种方式去表达。　　我想说，我会记住自己说过的话，做个明媚的孩子。　　所有的朋友，都要好好的，这是我们最初的约定。　　[一个人，继续行走]　　麻木的日子过久了有点迷失了自己，所以该重新整理包袱，继续行走，去应诺2010年的约定。一个人，习惯了自己给自己安慰和快乐，习惯了朋友的鼓励和祝福。其实我并不孤单，我亲爱的朋友，不是一直都在我身边吗？所以，我应该是幸福的。　　我想说，其实一个人很快乐，真的。　　可以听自己想听的音乐，　　做自己想做的事，　　唱自己想唱的歌，　　走自己想走的路，　　说自己一直说不出来的话，　　讲自己不敢讲的故事，　　那些，在以后，都将只是一个人的小秘密。　　后记：[我想说]　　一个人，悠闲自在。　　一条路，宽阔平坦。　　一片天，明蓝无边。　　只要用心去感受那些，　　其实，一个人同样快乐。作者单位：无　指导老师：无