　　（一）　　生活真的如孟子先生所说的“故天将降大任于是（鸟）也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其。”丑小鸭经过磨难，不仅变天鹅为鹅类最靓丽的王子，还被鹅类民尊为鹅类的王。　　丑小鸭，在他很小的时候就有一个梦想：就是把地球旅游一圈，然后找一个美丽的地方定居下来。因为他再也不想待在这个饱受欺凌歧视的鬼地方（丹麦），再也不想看到这里（丹麦）的所有。他对这里有的只是恨和怨，他一想起过去受过的欺凌歧视，一肚子火就直冒三丈。　　丑小鸭为王不久，就带着大伙儿（在向他招手。——许多大天鹅在他周围游泳，用来亲他）展翅直冲云霄，横穿万里。翱翔于大地之，宇宙之间；穿梭于蓝天白云之际；俯视间万物。环游地球，玩尽了世界各地的名山胜地。　　然而，在此期间，他发现了一群美丽的岛屿（吖哈勒群岛），他前看后看，左看右看，正看斜看，横看竖看，都觉得是个非常美丽的家园，是心目中的都。　　于是他就带着他的同伴们在此岛屿寻找一个最满意的地方。没过多久，就发现一个泊坡的小岛，那里有山有，景优美，树林青翠。候和适宜，食物又多又好。而且大伙儿都很喜欢那里。从此，便定居于那里。丑小鸭享受着那里的山山，甘霖蜜雾，月精华，山珍海味，部下又很得力，把他服侍的舒舒服服、妥妥贴贴，过着（要风得风要雨得雨）比天堂还要好的生活。这样一天又一天的过去，傲慢专横为他的个，好吃懒惰了他的习。他以前的那些雄心壮志早就飞到九霄云外之外去了，早就忘得干干净净。在大家公认下的美丽为他炫耀的习惯，说话的话题。　　这样的子过得真快，不知不觉就过了好几个秋。正所谓：好景不长。　　在深宫大院生活的他,越来越觉得自己很孤独郁闷，似乎了精神的乞丐。以前和他一起的同伴们大多数都离他而去，没离去的都敬他怕他，不敢接近他，敢接近的却对他有佳，这样使他有着一种不安的恐惧。最可怕的噩梦来临了--他最心的妃子（白雪公主--雪白漂亮的羽毛，故被他们鹅类尊为白雪公主。在他变天鹅不久，就遇见了白雪公主，他们俩一见钟，经过一段时间之后，为了夫妻。）已经离他而去了，只留下一封长长的信，面用他们鹅类的语言写着：“亲的，我走了，我没有办法控制我的绪，我害怕，害怕……如果我不走，总有一天会与你撕破脸皮，吵得天翻地覆，不可开，最终导致分离。如果真的是这样，不如现在就走，因为这样可以让你的形象在我心中永远是最完美的。你要好好过，好好过！我……我…………！”　　“亨！你走就走，我不希罕，大不了我再找一个哦！”他边说边就把那一封长长的信放在贴。　　虽然是这样说了，但他内心非常的难过，因为白雪公主是他的最。因为他们曾经不仅有过共患难同生死的经历，还有过难以忘记的快乐时光!　　这样年复一年又一年，时间不断无的滑过。他不但没有找到幸福快乐，而感到空前异常的孤独苦闷。他的姿减退了许多，面容已变得衰黄憔悴。对于他来说，世间再美的景也是冰冷无味，再好的月也是黯然失，虽然他知道这种偏见是不对的，想改正，想摆脱，但总是摆脱不了内心的苦闷茫和孤独。　　望着泊坡岛的空，回想起他们刚到的那几年是多么幸福快乐啊！如今落得如此冷漠。听着树梢孤鸦的声声悲凄，便长叹一声“嘿！我如今的孤独愁怅不知何时才能了结啊。我就是不明白我为什么会这样，我又不是丑小鸭了，难道是我又变丑了吗？”就在这时，他然一转，便笑道：　　“哈哈……哈哈……”　　“有了！有了！我有了！”　　原来，他忽然记起帝曾对他说过，如果有困难，就飞到天堂去找他（帝）。　　其实他能变天鹅，全靠帝，是帝曾为他的遭遇感到深深的同和怜悯。是为他的行为所感动，从而把他变天鹅的。　　（二）　　深冬已经到了，风很冽，天是狠劲儿的寒冷。他为了寻找快乐，到天堂去找帝帮忙。根本就不在乎天寒雨雪，路途遥远，艰难跋涉。寻找快乐的念占据了他的脑子，他只知道拼命使劲的飞，飞啊飞……　　经过几个月的奔跃飞行，丑小鸭终于到了天堂。来到了帝的宫殿，原来帝的宫殿不是他所想象的那样精致豪华，势凌。什么三围四墙、铜墙铁壁、千军万马的词都派不用场，也只不过是一座普通简陋的房屋。　　他虽然很疲倦，很累很苦，但他非常的兴奋，精神更是好的没话说。他根本顾不着休息，也不想休息，只想找帝。　　他没等多久，就有一个白发老向他走来，并对他说：“丑小鸭，你来了，有什么事啊？”　　当他听到这话时，既敏感又诧异。因为他最讨厌的就是他'丑小鸭。'　　“丑小鸭，你怎么了？”　　他连忙接过话说：“你是在我吗？”　　“是啊。”　　“嘿！这糟老怎么也知道我丑小鸭啊？”　　“哼！我现在已经不是丑小鸭了，这个糟老怎么还这样我啊！如果这里不是帝的宫殿话，我一定要狠狠地啄死你，啄死你！你这糟老，居然敢我'丑小鸭'。”　　“哼！亨！你才是呢！呸！呸呸！”　　但他没有说出来，只在心里嘀咕。　　“你是……帝爷爷呢？他在那里？我要见他。”　　“帝？我就是啊！”那老很惊讶疑问的答。　　“呵！？你？你是……”　　“嗨！我的呀!真险哎！这糟老居然是帝！幸亏我那些话没有说出来，只在心里嘀咕。不然……这可能是老天爷在庇佑我呀！嗨！真险，真险！不过还好，还好！”丑小鸭在为刚才没有冲动而暗暗的高兴。　　（三）　　由于丑小鸭那次太累太痛苦，又睡着了，再加他当时有点感冒，昏昏沉沉的，只知道是帝把他变天鹅，模糊模糊的听到帝的话。其余的一概不知。所以他根本就不知道帝长什么摸样。不过，他曾在心里琢磨过。帝应该是一位材高大魁梧的神中之神，边应该是有好多好多的神跟随，看去非常地威武可畏。　　“丑小鸭，”　　“丑小鸭！”　　“你在想什么呢？”帝和蔼的说。　　“恩，我--我--我--（他会不会知道我在想什么啊！应该不会吧！应该不会。丑小鸭在心里想。）我没有啊，没有！帝爷爷！绝对！没有！只是从来没有见过你，如今见了，心里高兴得连话都说不出了啊。”　　“哦，原来这样啊。”　　“是啊，是啊”丑小鸭连忙转移话题：　　“帝爷爷，您好亲切哦！您看去好帅哦！”　　“好了，别损了，你找我有什么事啊？”帝笑着说。　　“我--我--没事，没事。只是想来看望看望您老家！”丑小鸭笑嬉嬉的说。　　“哦，是这样啊，那我有事，就走了啊。”帝信以为真的样子。　　“不，不，不。我有点小事想找您帮忙，不知您肯不肯。”　　“说啊！”帝这下可有点生了。丑小鸭一就把他的经过、烦恼和痛苦认认真真，仔仔细细的说了一遍。　　“哦，原来是这样啊。”帝道：“你真的想找幸福吗？你真的不知道他们为何离你而去吗？”　　“我以前是很丑，他们不喜欢我，我认为也是理所当然的。可是，我现在又不丑了，并且是最靓丽的陛下，他们没有理由不喜欢我啊！想求您赐我幸福快乐！好吗？”丑小鸭说得十分认真。　　“罪过啊！”帝叹息道。　　“帝爷爷，您怎么了？怎么这样说呢？”丑小鸭有些惑不解。　　“你这些年去过你出生的地方吗？又干过些什么？”帝又问道。　　“那里啊，我这辈子最不想去的地方就是那里，那里是我的耻辱，我恨那里的所有，我永远都不想去那里，更希望地球没有这个地方。所以我自从变天鹅后，再也没有去过那里……”丑小鸭的话很重，好像是在发誓似的。　　“罪过啊！罪过啊！都是我当的罪过啊！”帝还没等丑小鸭说完就大声哀道。　　（嘿！这帝究竟是怎么了？怎么会这样呢？非常奇怪！难道是我说错话了。好了，不问了，先回去再说，免得把帝给得罪，事就不好办了。）　　于是说：“噢！我明白了！您要我回去看看我老家，对吗？”　　“好吧，明白就好，去吧。去了之后你将获得快乐的。”帝悲伤的脸减退了许多。　　丑小鸭边飞边想：“这糟老，最后那句话是什么意思呢？哎呀！已经够烦了，就别想那么多了。为了寻找幸福，去一下又何妨。这样还可以看看那些曾侮辱过我的家伙的下场，让我好好的在他们面前炫耀炫耀下自己，要让他们当没有好好对我而感到后悔和悲哀。如果有机会，我一定要讨回他们所欠下的债，让他们尝尝那种被侮辱的滋味。”　　他一来到吖哈勒群岛，就带着他的部下往他出生的地方开去。没过多长时间，他出生的那个村庄就在他眼前出现了。那里的景依旧，没有什么太大的变化。但对他来说变化就可大了，因为从富丽堂皇的宫殿坠入贫穷的村庄，就好像从天堂掉到了地狱，他非常的不习惯。　　他突然吼道：“什么东西啊！怎么这么臭啊！怎么这么脏这么丑啊！快把它赶走！赶走！快点！快点！”原来是一只老鸭。老鸭子不小心踩在了牛粪，才导致四周都很臭很脏。　　“陛下，我已经把它赶走了，陛下可以继续前行了。”侍卫说。“不了！回宫！正帝在天也不会知道我们去没去，我就去骗他说我已经去过了。”　　“陛下英明！英明陛下！”那个侍卫连忙接过话。他们便回到泊坡岛（宫殿），这样几个月就过去了,还是没有好转，他甚至觉得还不如从前那种受欺凌歧视的生活好，越想越烦恼，越烦恼就越孤独苦闷。这样的子他又忍受了十多天，但还是不行，实在无法忍受，于是他又去找帝。　　（四）　　“帝爷爷，我去了啊，怎么还没有得到呢？怎么还是老样子，甚至还要严重呢？”　　帝没有理他。　　“帝爷爷，求求您，赐给我幸福快乐吧！求求您了，我真很痛苦,很需要快乐！帝爷爷！”　　帝这下可真的生发怒了。　　便狠狠地对他说：“你知道幸福快乐是什么吗？你让你边的朋友幸福快乐过吗？你把你边的部下当作朋友来看待过吗？你为幸福付出过吗？你感过恩吗？你感恩曾生你养你的家过吗？你学会怎样对边你的朋友吗？”　　“我--我--我--”丑小鸭被帝问住了，不知道怎样来回答了。　　帝接又说：“没有吧！你只知道你是陛下，高高在，傲慢专横，你以为你是世最靓丽的王子，你是王，是高贵的统，你就可以为所为吗？你就可以无视你边的一切吗？不要把自己看得太高贵太美丽，大家长的都是一样的，流的都是一样的，没有什么贵贱高矮之分。当把你变天鹅，就是要你有自信，为一个用之才。通过你来告诉大家：'只要踏实生活，辛勤劳动，生活就会美好，更不要用以貌取的肮脏观点来看待事物。'你知道吗？！”　　“哎！都是我的罪过啊！罪过啊！”这次帝真的很失落很伤悲。　　丑小鸭好像真的明白了帝的意思。转就飞回泊坡岛，并派部下把他这些年来储存的金钱全都赠给他的父老乡亲，而且还他的部下去调查次在途中遇到的那位老鸭，并要求部下要多赠些给她，以表示次对她的无感到歉意。　　“启奏陛下！那些金钱全都按您的吩咐做了，只是那位老鸭已经死在村庄附近的河边。”　　“什么？死了？带我去看看。”丑小鸭感到很震惊。部下为他引路，来到了河边，他惊奇的说：“哎！这不是我第一次游泳的那条河吗？我如今都还记得我亲曾在此当着大伙儿的面夸过我呢！（'你看他的划得多灵活，他浮得多么稳！他是我亲生的孩子！'）”　　没有过多久，他们就看到一群鸭子围在一起。“哎！？那不是曾经看不起我的那些家伙么？它们又在搞啥名堂啊？嘎！嘎！（是'来！来！'的意思）把这群家伙全部赶走！”丑小鸭满脸仇恨的说。　　“是！陛下！”但无论他的部下怎样的追赶，那群鸭子死活都不离开。“哼！这群不知死活的东西，我不让你们知道我的厉害，就有愧于这座村庄！”　　但是，当他到时，他发现有点不对劲儿，那死者的面孔太熟悉太面熟不过了，原来是他的亲，旁边还留下爪子在泥土写的字：“我亲生的孩子--丑小鸭，你在那里啊？我可能再也见不到你了，你要好好保重哦！”他看到这里时心中很不是滋味，转过子掉了一滴眼泪，就回泊坡岛了。　　（五）　　回到泊坡岛后，他沉思了好久好久。但他始终没有逃脱那个孤独茫苦闷的圈子，他想起了他的最（白雪公主），他好想她哦。离别留下的那张长长的信纸依然还在他的边，从来没有离开过一秒，就连那些话语,他全部都能倒背如流了。尤其是：“亲的！我走了……你要好好过！好好过！”经常在他的脑里浮现，但他也无可奈何，因为派出去找他宝贝（白雪公主）的部下至今都还没有任何消息，他只能好好的收好它，别让它受一点点损伤。他也非常地想念他们曾在一起嬉戏的伙伴，都希望他们能回到他的边，一起共事，一起分享生活的同甘共苦。他觉得的自己以前是有些过了，感到有点后悔。　　他想到这里，还是觉得需要帝指点指点津。便又找到帝，听了他的诉说，帝没有向那几次那样哀叹发怒了，只告诉他几句话：“要用真诚的心去看待周围的一切，要用最真诚的心去关边的所有，要用宽容的心去对待边的一切。在贫穷时想想自己富有的东西，在富有时想想自己最贫乏的东西；漂亮时把自己想得丑点，多发现周围的美丽，丑时把自己看的漂亮些，让自己为自己加油！”　　“这样你就会获得无限的幸福和快乐！因为幸福快乐就在边！”这句话刚说完帝就转去了。“哦！不要以为物资和外表就可以决定一切，收买一切！千万要注意！”转过来说了这句就走了，再也没有回过了。　　丑小鸭离开天堂后，回到了他的宫殿（泊坡岛），在宫殿里不吃不喝思了好几天，他便决定亲自去找他的同伴们，而且经常去老家看望他兄弟和父老乡亲，要用自己的真诚去请求他们来一起过好子。他飞过茫茫大海，穿越森林，越过沙漠，把他以前的同伴都一一的找到。他们一起来到泊坡岛，过着当刚来的那种幸福快乐生活，只是他的心肝宝贝还是杳无音讯，不知在那里，这使他思念着、想念着。　　他和同伴们一起生活已经有了好一阵子了。有一天，这岛忽然间来了一群兽（类），并不断的刺杀他的同伴，把他们作为盘中的美餐。这使他也无能为力，因为实在是太凶太残忍，兽所说的那个机，使他们无法躲避。所以丑小鸭决定带着他的子民迁移。他的大多数子民都说要回到自己的家乡（丹麦），他便顺从大家的意愿。但就在迁移的那一天，他们被兽发现了，他为了让他的子民安全的转移，为他的子民争区更多的转移时间，他故意引起兽的注意，陷入兽的包围圈。最终他的子民得救了，尽管他有万般的本领，但还是受重伤，淋淋的躯在丹麦的空坠落了，那张长长的信纸也在空中漫无目的飘落，在空中飘啊飘，不知飘向何？此时，丹麦的土地响起了一片哀惨的歌声，丑小鸭在歌声中永远的沉睡了。就在此时，帝突然降临在这片土地，这片土地忽然喧闹起来，大家都要求帝把他们变美丽天鹅，似乎忘记了为躺在这片土地的尸悲伤，心里只有一个念，就是如何能让帝把自己变得最漂亮！帝愤怒说道：“你们这些贪婪虚伪的子民，何时才能揭开自己虚伪的伪装啊！让自己做一个真实的自我！”说着就把赐给丑小鸭的靓装摘了去，丑小鸭又了丑小鸭.帝大声说：“吃了丑小鸭的每一块都可以使自己变的美丽漂亮……”没想到帝还没说完，他们就把丑小鸭吃得干干净净，连一根骨都没剩。这时，帝无语而大声哭泣的沿风而去了，这件靓装在风中撕得粉碎。　　那张长长的信纸终于落了地，飘落在白雪公主的翅膀，当她看到时，她已经惊呆了!因为他没想到丑小鸭是如此的她!就连当留下的信纸都还在,而且信纸的另一面还写着：“我的心肝宝贝，你在那啊？你知道我在想吗？你知道吗？我每隔一天就写一句'我你！'已经有几千句'我你'了，你知道吗？宝贝！”不过,此时面增了些令她沮丧的东西--斑斑的迹还未凝固。她知道这是不好的预兆。“完了！丑小鸭肯定出事了。”话未出的她连忙展翅飞向泊坡岛宫殿，可惜，这时这里已经被兽布下了天罗地网了，她了兽的盘中美餐。（原来，自从离别后，白雪公主来到了一个无知晓孤岛。一直在那里的海边为丑小鸭祈福，每祈福一次，就到海边去拾一个贝壳，如今已堆了小山。）兽把这里的食物吃完后，也饿死在泊坡岛了,空中只留下一对美丽的蝴蝶在嬉戏翱翔.作者单位：无　指导老师：无