　　独自坐在电脑桌旁，对着电脑正玩得起劲。突然，屏幕上黑，然后就什么也看不见了。　　……　　不知过了多久，当我醒来时，却置身在一个陌生的地方。　　鸟语花香，花儿伴着蝴蝶，蝴蝶翩翩舞动，仰望，天，好蓝好蓝，蓝得透彻、蓝得似悲翠，好美哦！寻视四方，只有一片望不到边的树木，郁郁葱葱，一片生机。　　天，这该不会是一片森林吧？　　带着疑惑，我起身向前走去。　　一路上没有任何的异常，这片森林还挺清幽的哦。　　我定了定神，寻望四方，却不见一个影儿，“你……你又是谁？”我声音发颤地问道。　　“嗖”的一声，从树下不知蹦出个什么东西。我转身：“啊！”我尖叫，眼前出现一只毛茸茸，背上还长有一对翅膀的“怪物”，正眨着眼望着我。　　“怪物”在我身边打量着我，好像我是个“怪物”似的。　　“你……你是什……什么东西？”我惊恐地问道。　　“我嘛，嘿嘿，就是超级无敌的狗狗——嘟比，咦，那你呢？”嘟比歪着头问找。　　我拍拍胸口，感觉它没有恶意，定声道：“我叫依依，你知道我是怎么来这里的吗？”　　“我帮你查查。”　　说着，从嘟比的尾巴处伸出一个显示屏，打开屏目，出现了我正在玩电脑的画面，旁边还显示着一些我看不懂的字。　　嘟比关掉屏目说：“根据资料显示，你是被一股强大的引力给吸过来的，至于你为什么会被吸到这边来，那我就不知道了。不过很不错哦，这可能是缘份吧！”嘟比高兴地一蹦一跳。　　我迷惑地看着嘟比，又问：“嘟比，动物怎么会讲人语呢？而且你背上还会长翅膀呢？这太奇怪了。”　　“在为我是特种狗吗，可是，就因为我的特别，我被家族的人遗弃了。”嘟比的眼神黯淡了下来。　　“嘟比，对不起，提起你的伤心事。”　　“没关系的，要不我带你去一个地方？”　　“好啊！”　　骑在嘟比的背上，我们飞向了天空。　　“哇，好高！”我惊叹着，拍拍胸膛。　　“是不是害怕了？”　　“有……有一点儿。”　　“来点更刺激的！”嘟比突然加快了速度，我忙抱着它的脖子，只听见风在耳边“呼呼”作响。吓得赶忙闭上了眼。　　“到了，下来吧！”　　我偷偷地睁开一只眼，咦，这是哪？　　“哈哈哈……你居然这么胆小……”嘟比乐得在地上打滚。“你看你，吓得脸色发白了。”　　我不好意思地摸了摸脸，“嘟比，这是哪儿？”　　“这，就是我最近刚新建的家，怎么样，漂亮吧？”　　“你，”我指着嘟比问。　　“干嘛用这种表情看我，不相信我吗？别忘了我是特种狗！”　　我点点头，进入园内，真的是太太漂亮了，满园的花香，弥漫着浪漫的气氛。“我好喜欢这里哦！”　　“多谢夸奖！依依，你是第一个与我交往的人，从小到大，我就没有朋友，好孤单，现在有你这个朋友，我好开心！”　　“嘟比，以后我是你的最好朋友了！”　　“嗯！”　　（二）　　在我离开自己世界的这段时间里，我在嘟比家过得好开心。知道了好多我不知道的事，真是太有趣了。每天都过得很充实。　　可是，好景不长。快乐的日子总是那么短暂。　　那是一个风和日丽的中午，嘟比带着我在它家后山的山上玩，玩得正起劲时，突然传来一阵一阵的咆哮声。　　嘟比竖起了耳朵，仔细听着，这时，从身后冲出来一群高大的狗，不宜许多的大猩猩，我被眼前的景象惊呆了。不知该怎么办才好。　　嘟比双手抗着我，把我拦在它身后，说：“依依，别害怕，有我呢。”　　我紧紧地抓着嘟比，气氛十分紧张。　　那群高大的狗的首领走了过来，嘟比“汪汪”叫了两声，首领边叫了两声，我听不懂它们在说什么，只知道肯定有不好的事情发生。　　真如我所想。　　突然有多只狗冲了过来，形势十分严峻。　　“嘟比，怎么了，它们想要干什么？”　　“它们早就看我不顺眼了，一心想降掉我，今天是最好的时间，依依，你要小心，我分敬它们，你快逃！”　　“不要，嘟比，我不会逃，我不会丢下你一个人不管，我们是最好的朋友，我不会丢下有友一个人逃命的，不要，不要……”我呜呜哭了起来。　　“依依，谢谢你，有你这句话，我一定全力以赴。”　　大猩猩捶着胸，张着嘴，高大的狗气势汹汹地朝我们进攻。我们往后退着。一只狗冲了上来，嘟比也冲了上去。　　“汪汪汪……”“汪汪汪……”　　看不见它们的影子，只有漫天飞舞的沙，我努力寻找着嘟比，却始终瞧视。　　“嘟比，嘟比……嘟比……”　　我的声音没有任何作用，只见战争越来越激烈。几只大猩猩也冲了上去，敌强我弱，嘟比越来越不是它们的对手了。终于，嘟比被它们打得遍体鳞伤。　　“嘟比……”我哭叫着跑过去。　　抱起伤痕累累的嘟比，泪水上不住的流下来。　　“依……依依，我……还行，你……你……别……哭了。”　　“嘟比，你不可以有事，不可以，不可以……”　　嘟比缓缓地伸出尾巴上的显示屏上面显示着：　　“继续奋战，鼓足勇气！”　　看着屏目上的字，嘟比突然全身又恢复了力气，正要起身时，一只大猩猩从它背后正要偷袭嘟比，我赶忙扑在嘟比身上。　　“啪”　　只听见一声巨响，我倒下了，嘟比大喊：　　“啊，不可以，依依……”　　我坚难地朝嘟比露出微笑。　　“不可以，依依……”　　嘟比狂叫着带着我飞向了天空。到了桃花园，嘟比将我缓缓地放下，“依依，你一定要坚强，一定，一定。”　　我大吐了口鲜血。　　“嘟……嘟比……你……你一定……一定……要好好……地……活着……其实……世……世界……很美……我……已……快……快不……行……”　　“不会的，不会的依依……”嘟比大滴大滴的泪落在我脸上，顺着脸颊滑落到我嘴边，混合着血，我不知道那是什么味道。　　“嘟……嘟比……我死……死了……我……我的灵魂……会……化……化作守护……的……的天使……永远地……守护你，永……永远……地陪……陪伴……在……在你……身……身边……”　　我仿佛看见我的守护天使正朝我微笑，伸出手，带我飞向了天堂……　　“嘟比，如果有来世，我还要再做你的好朋友，今世，我先离你而去，但请你要坚强！”　　让天使永远地替我爱你！作者单位：浙江省龙游县湖镇中学　指导老师：无