　　我加你等于整片完美天空，我减你等于随着星光漫步，相乘相除，等于永恒的彩虹。　　——题记　　雨涵是一个平凡的不能再平凡的女孩，水瓶座的她有着奇异的思想。她总会用自己奇异的思想去评价这个世界，审视这个世界。　　在她痛苦或是欢乐的时候，只有那本精美的日记本时刻陪伴着她，她将所有的记忆浓缩在日记本里，将它永久地珍藏。　　我很喜欢这条街。它很幽静，也很有所谓的诗情画意。　　当失落的我走上那条飘满落叶的长街，被许许多多的不理解与众人怪异的目光所搅得心慌意乱时，不经意间扫过那片草坪，发现了一个满怀忧伤气息正低头看书的你。书很厚，是一本颇有些破烂的名著，是一本我最喜爱的书——红楼梦。你专心看着，另一只手还不时抚摸身旁有些残旧的书包，总是将它紧抱在自己的怀中，那或许是你的最爱吧！　　2003年9月14日  sunny day　　今天街上的人并不多，或许是他们不喜欢这里所散发出的伤感气氛吧。　　看到在草地上看书的你，突如其来，一种难已否定的感觉，让我不可言喻，你是不寻常的。我诧异，诧异自己的感觉，也诧异你的存在。　　“这么晚了，你还不回家吗？”我知道自己有些奇怪，可还是把话说了出来，等待着一个陌生的你的回答。　　“我……”你欲言又止，惊慌地抬起了头，这让我发觉，你是个漂亮的女孩，你那水晶般透明的眼睛里隐隐透着某种忧伤，似乎心事重重。沉默了几分钟后，你又一次低下了头，双手不自然地摆弄着那本有些破烂的书。一把拾起书包，把书紧握在手上，匆匆离开，直到消失在街的尽头。　　我很茫然，你远去的身影让我恍然大悟——你有难言之隐。夜幕渐渐降临，这条街上也镀上了一层同你一样的忧伤。　　2003年9月15日  rainy day　　这是一个多雨的秋季，秋总爱穿着那可爱而缠绵的衣裙，让周围的一切都披上一层朦朦胧胧的雾。　　我又来到了那落叶的街，来到你坐过的草地旁，等待着你的带来。前几天的偶遇让我诧异，我期待着水落石出。　　不久，你，又来了。　　你来了，还是抱着书包，还是拿着红楼梦，还是那样走来，唯一改变的就是脸上多了一份从未有过的欣喜，你的眼神告诉我，你不会选择逃避。　　秋天时的雨总是淡淡的，但更多的，是一种温馨。　　“你这次还是看那本书吗？”我明知故问般地问。因为我知道我们之间的话题就仅此而已。　　“恩。”你只是淡淡的回答，却勾起了我心底那浅浅的伤感。　　你郑重地翻开了那本已开了大半的书，你的寡言让平常开朗的我刹那间无从适应。　　“能和我谈谈心吗？”意想不到，你那清脆而又略带一丝哀愁的声音打破了难堪的局面。你的眼光充满恳求，恳求和一个自己素昧平生的女孩谈心。我欣然答应，仅仅是为解开前几天心里萌生的谜。　　你开始哽咽，正如天上飘着的秋雨，你哭泣着，发泄着对后母的怨恨。在那条无人的街上，看起来好凄凉，好悲伤。　　你似对一个知心的朋友诉说着那个令你失望透顶的家庭——与你同病相怜的妹妹和那个无用的父亲。我第一次发现，你忧伤的眼神中，还有恨，还有对曾经拥有过的梦想的叹息。　　2003年9月18日  sunny day　　缘分，相信萍水相逢。在一切平息后，你开始讲述心中的灿烂，说到书，说到梦，说到你喜欢的歌，开始像每个女孩般将思绪抛向飘渺。我诧异，我们彼此同样编织起成为作家的梦，你抬头仰望秋日蔚蓝的天空，微笑着想象有朝一日自己的著书，而后在扉页上留下“飘叶”的笔名，再而后像诗般让人留恋。　　“飘叶？”是的，那是最爱，因为它的孤寂，你面对纯文学的渐衰而叹息。而我却为“新文学”的诞生而欣喜万分，当试想“飘叶”和“涵涵”对擂，你笑言，流行的永恒是儿时的童谣。　　临别前，你才不经意地说了一句：“太晚了，我要走了。”甚至让我无法察觉你内心深处的痛苦。　　霞染红了天边那些孤单的飘叶，它们没有为自己被世界冷落而悲伤，它们在用最后的生命学这顽强，装饰这这个世界。　　夜又来了，但是我相信，明天的太阳终会升起。　　2003年9月30日  rainy day　　今天是秋季最后的一天了。天阴沉沉的，冷风无情地吹过我的脸颊，我不敢相信，可是又不得不相信，转学的通知书上大大的写着我的名字。　　秋已将近尾声，枯黄的飘叶似乎在预示着冬的到来。天空已不再想从前一样晴朗广阔，就像我飘渺的空荡荡的未来。不知不觉，天空又飘起了雨，我发觉离别就是一种痛，一种刻骨铭心的痛！　　又一次走向了那条布满枯叶的街，可是往日的兴高采烈却早已烟消云散。我不知道要怎么面对你，更不知道要把“再见”说出口。那也许是永别。　　你跑来了，还是抱着那个书包，微笑着来到我的身边。　　“我要走了。”我不安地说着，“和爸妈离开这里，去大城市求学。”　　“为什么？”你摇着头，微笑顿时不见踪影，你不住拉着我拼命地甩头，你不信！　　我无言以答，像雕像般树立在那里，只是任泪划过脸颊。　　“啪！”你的书包落地了，你瘫坐在地上，抬头望着我，勉强露出一个笑容。“祝贺你，在那个充满机遇的地方，终有一天，你会实现你的梦想的！”你笑得好牵强！　　平静，安静，寂静，死一样的沉寂，没有哭声。耳边只传来落叶被风吹起的簌簌的声音。　　冬，在沉寂中到来了。　　“我们来个约定吧，明年的秋天，你再回到这里来相聚。”你翘起你的小手指。　　我答应了。“拉勾，一百年不变……”没等她放下，我已甩开她的手，奔向了街的尽头。　　心，好痛！　　雨依然下着，不知是不是你的泪。　　2004年6月27日  sunny day　　都市中的喧嚣让人晕头转向，来来往往的人潮让我了解幽静的宝贵。我甚至厌烦这儿的一切，莫名得怀念起故乡的长街，那个在风中看书的你。　　我盼望着秋的到来，盼望在落叶满地的街边再次和你相约。我明白都市的喧嚣和快节奏与我格格不入，只有那故乡幽静的长街才是我真正的天堂，我才能找到真正的自我，真正的心语。　　我盼望着。　　2004年9月19日  sunny day　　秋就在我的期待中如期而至。　　在红叶的映衬中，在晚霞中，还是在那片草地上，我等待着那个女孩的来临。　　出乎意料，你并没有出现，直到天色渐暗，那个抱着书包的身影也没有向我奔来。只是不远处一个从不相识的女孩站立着，也是那样的弱不禁风，她不时瞟过周围的人群，似乎有点迫不及待了。　　隐隐的，心中不祥的预感油然而生。　　“姐姐，你是在等人吗？”女孩试探着问。从她的那张涨红的脸上，我知道她是鼓足了勇气。　　我点了点头。女孩欣喜若狂，递上了一张字条。　　“姐姐，你认识我姐吗？”她歪着脑袋，见我点头，将字条塞到我的手中。　　“姐姐，我姐死了。她早就知道自己得了病，可是她却一直不肯告诉大家。她临死前，还嘱咐我转告你。”说完她哭了，看起来很悲哀，就像你当时哭诉自己的身世那样无助。　　字条被揉得很皱，展开它，几行清秀的字体出现在我的眼前：“还记得飘叶吗？还记得那首歌吗？‘我加你等于整片完美天空，我减你等于随着星光漫步，相乘相除，等于永恒的彩虹。’是否会履行我们的约定呢。对我而言，那就是一个梦，一个遥不可及的梦。期待梦想的实现，祝福你快乐！”　　我木然了，只觉得天旋地转，我不敢相信也不想相信，却不得不相信。一切已无法改变。　　你没有死，我知道你没有死。你就在世界的那一方，星空的那一角，实现着你的梦想，和那个约定。　　2004年9月20日   rainy day　　天空又下雨了。雨滴在水面上留下圈圈伤感的轨迹，不一会儿就散去了我又来到了熟悉的长街。　　你已不在，我独自一人坐在草地上，哼着我们的歌“我加你等于整片完美天空，我减你等于随着星光漫步，相乘相除，等于永恒的彩虹……”摊开自己的右手试图去接住天空的眼泪，泪滴到手上，凉透了心，也凉透了回忆。　　歌还是我们最爱的歌，长街依旧忧伤。“物是人非”似乎就是对这一切最好的诠释。　　2005年4月2日   sunny day　　转眼离开家乡也已经有半年了。我曾经尝试忘记，忘记我们的约定。可是事与愿违，忘记并不是容易的事。是啊，忘记有时是需要一辈子的，因此，我不会再选择忘记，毕竟对我来说，梦想和约定在同一阵线。你说过你期待梦想的实现，那现在就让我来帮你实现吧！　　阳光从窗户射进，远远的从河对面传来你我喜欢的歌：“我加你等于整片完美天空，我减你等于随着星光漫步，相乘相除，等于永恒的彩虹……”　　最后一次有你的日记，期待梦想的实现……作者单位：陆丰市东海镇新龙中学　指导老师：无