　　当圣火再次在奥林匹亚山被点燃，当人们再次沿着普罗米修斯的足迹将圣火传遍世界，奥林匹克的神话再次被人们传诵，奥林匹克再次被人们诠释。　　挥不去，一次次的泪水和喜悦；挥不去，一次次的欢呼和鼓励；挥不去，一次次的荣耀的激情……　　激情　　当第一届现代奥林匹克运动会在雅典卫城举行，奥林匹克这个名字变的不再那么简单，他不断诠释着激情。　　赛场上，激情被奥林匹克--这个神话般的字眼点燃，可以说奥林匹克就是激情的解释。激情在赛场上被挥洒，被沸腾，被燃烧，鼓舞着一个人，一类人，一群人甚至整个人类 。　　曾记否，孔令辉击败瓦尔德内尔时那亲吻胸前国徽的那一瞬间；曾记否，刘翔在跨过最后一道栏时那飞翔的一刹那；曾记否，"东方神鹿"王军霞身上批上五星红旗的那一瞬间；曾记否，石智勇胜利后的那一个后空翻；曾记否，"冷面美女"张怡宁的那狠狠的一板；曾记否，陈中最后漂亮的那一个侧题；曾记否……　　激情，还有太多太多……　　泪水　　这里是赛场，这里青春的活力在飞扬，飞扬的青春总要泪水去洗涤，激情的赛场总要有泪水去挥洒光芒。　　泪水，包含了失败后的伤心，委屈，也有胜利后的激动，还有对赛场的依依不舍。　　还记得，瓦尔德内尔这位乒坛"常青树"离开赛场时的泪水；还记得张越红以手捶地，刘亚男掩面失声，周苏红难以自抑，张平咧嘴而泣，刚刚还尖叫着"打死她"的赵蕊蕊哭得就像一个找不着妈妈的孩子；还记得，场地的另一边，孤零零的加莫娃缠满胶布的手指在空中划动着，满腹的委屈和满脸的不甘伴着扑簌的泪水一同落下。她不相信比赛已经结束，她不明白：自己一个人就为球队贡献了三十多分，为什么还会输掉比赛；还记得，女足姑娘们在选拔赛输掉后那无奈，不服，还有委屈的泪水；还记得……　　泪水还有太多太多……　　成功，失败　　江湖中，永远不要自称霸主，不要以为"老子天下第一"。欧阳峰最终走火入魔，任我行被囚禁在了西湖牢底，周芷若失去了爱情，失去了人性。　　竞技场上，永远不要自称老大。格林输了，基普凯特老了，埃蒙斯着了魔，中国首日夺金计划中最稳的女子举重金牌丢了。　　"老大"是种令人炫目的光环，但不是金牌，不是冠军。迷醉于老大者，往往与胜利无缘。　　还记得，"超级丹"在第一轮比赛中落马；还记得，"梦六"队输给了波多黎各；还记得，中国体操队溃不成军；还记得，阿兰·约翰逊摔倒在跑道上……　　但是，运动场上，没有永远的成功者与失败者。人们为了这个珍贵的胜利而拼搏，可是，事实终归为事实，胜利的光环只会戴在一个人的头上，胜利女神只垂青一人，但其他人，不会就这样默默的被遗忘了。　　还记得，在女子蛙泳100米比赛时那个虽排在最后却坚持游完全程赢得全场掌声的南非选手；还记得，坚持跑马拉松的每一位参赛选手；还记得，伊拉克男足在奥运会足球场上的风采；还记得……　　成功，失败，还有太多太多……　　想不到　　奥林匹克是个赛场，亦为一个创造奇迹的地方。在这里，有太多的想不到，太多的出乎意料，太多意料以外的振奋。　　其实没有想不到，只有做不到。奋斗了，去拼搏了，战胜了心魔，创造奇迹的一样是你。　　想不到，刘翔会用12秒91第一个冲过终点，但他做到了；想不到，邢慧娜会从第一圈的倒数第一跑到第二十五圈的第一，但她做到了；想不到，女子网球双打冠军会是李婷和孙甜甜，但她们做到了；想不到，男子500皮划艇孟关良和杨文军会夺冠，但他们做到了；想不到，唐功红会顶住压力举起186.5公斤，但她做到了；想不到……　　想不到的还有太多太多……　　回归　　在外的游子总要回家。　　在环游世界108年后，奥林匹克运动会终于回到它的故乡---雅典。　　开幕式再现荷马史诗般的壮丽华彩篇章，百年奥运，梦回雅典，全世界数十亿人都在翘首期盼着这一历史时刻的到来，全世界最优秀的运动员亮相雅典，他们在17天激动人心的较量中展现人类的风采，那夜雅典星光灿烂，那夜雅典无眠!　　希腊人创造了奥林匹克，他们将会把奥林匹克精神演绎到极致，也只有他们深厚的历史积淀，才会令人叹为观止。全人类都屏住了呼吸，等待奥运会主火炬点燃的那一刻。在雅典奥林匹克主体育场内，搭建的巨大圣火台，那一瞬间被环游108天的奥运圣火点燃，我听见全世界在欢呼！　　无论怎样，在古奥林匹亚众神光芒映照下的圣火，将展现出人类和平与友谊的主旨，乃至向理想不断攀登的勇气。108年，梦的回归，回归雅典，那一神圣时刻，我们不会忘却！　　回归，是奥运的里程碑；回归，是全人类的期盼；回归，是人类不屈不挠的见证；回归，是奥林匹克的另一篇章的首页；回归……　　回归，带给我们的还有太多太多……　　希望　　奥林匹克梦幻般的色彩承载着希望，各国都把奥林匹克运动会能在自己国家举行视为骄傲。　　中国也不例外，当然，也有一段艰辛而挫折的申奥之路。　　1993年9月23日，国际奥委会宣布悉尼获得2000年奥运会举办权，北京以两票之差失利……；1998年11月25日 北京正式宣布申办2008年奥运会，再次开始了申办之旅……；1999年4月7日 北京正式向国际奥委会递交2008年奥运会申办报告……；　　2001年7月13日 国际奥委会宣布北京获得2008年奥运会举办权，中国终圆世纪奥运梦！　　2008年，世界的目光将聚集北京；2008年，象征奥林匹克的五环旗将在华夏大地上空飘扬；2008年，龙的传人将继续传诵奥林匹克神话，向世界大声呐喊：2008，北京！　　回顾中国的奥运史，从1922年王正廷成为第一个当选为国际奥委会委员的中国人，炎黄子孙首次与国际奥委会"亲密接触"开始到2001年7月13日，中国人将近一个世纪的奥运梦终于圆了。　　希望，中国体操军团雪洗前耻，再创佳绩；希望，刘翔再一次的12秒91；希望，中国乒乓再让世界欢呼；希望，中国男篮会有曾经"梦之队"般的灿烂；希望，水上运动场上再有五星红旗升起；希望，女足姑娘再重复辉煌；希望……　　希望，还有太多太多……　　尾声　　一个世纪的希望，一个世纪的等待，2008，华夏子孙必将奥运之梦描绘的更完美，2008，一个美丽的梦！　　让我们大声向世界，向历史，向未来呼唤：2008，北京！作者单位：邹平县黛溪中学  　指导老师：惠淑燕　　北京，是中国的首都，二零零八年的奥运会，就在那儿举行。　　早在十四世纪左右，欧洲新航路开辟，其中一个重要的原因就是，他们想来中国，他们想亲眼看一看这个可以制造出奇异的瓷器，可以种植出清香的茶叶，地板有黄金铺就，屋顶用水晶制成的梦幻王国。然而他们却误去了印度。而今，许许多多的外国人仍然向往那个唯一的古文明保存流传至今的国度。奥运提供了这样一个契机，让世界了解中国，让所有向往中国的人欢聚北京。　　选在北京开奥运，实在是一个值得赞叹的选择。若想要体现中国的发展程度，那就不如选在上海，像APEC会议就在那儿举行。要想展示美丽的风景，就不如选在昆明，世博园就在那儿。但恰恰选到了北京，北京有怎样的特质让第一次中国奥运在北京举行。　　北京，是中国的首都，这是理所当然的原因。然而更深一层地推究，如果你看过老舍的文章，你就会明白，北京不只是单纯的那一个北京。　　从四合院里的人情，到深巷胡同里的吆喝，从气宇轩昂的紫禁城，到风景如画的颐和园。这都会使人回忆起那个皇城根的年代，那个权力膨胀的时期。在建国以来的这一段时间，在古建筑的缝隙里，又冒出一栋栋现代感十足的建筑群。然而我们的主人公——奥运主会场“鸟巢”却这两类都不沾。鸟巢的造型足以让人咋舌惊异，现代感是肯定不算的，古代感似乎也不甚贴切，也许，这应是“远古代感”吧，鸟巢意味着孕育，意味着生命，它该是含蓄的中国人对“生”的理解，它探寻的，是本质，是本源。正如古代奥林匹克运动会所追求的最基本的军事保障，是斯巴达人最初的目的。游泳中心“水立方”也是如此，水是恒久的，虽柔弱，但却如爬山虎细细的触角般蔓延开去，生生不息，这是中国的特质。　　奥运到来，一向恬静自适的国人突然过年般忙和起来，也许，这就是奥运，除了对运动员“更快，更高，更强”的要求以外，还有一份存在于人心底的期待。　　作者单位：无　指导老师：无