　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”每当我唱起这首歌时，就会陷入深深的思念之中。　　我的故乡在一个边远的小山村。那儿的山山水水，一草一木，让我记忆犹新，更让我魂牵梦绕的是我家门前的那条小河。她给了我童年的乐趣，少年的梦幻。　　春来秋去，河边的杨柳抽出了嫩绿的新枝，柔软的枝条随风飘摆，如少女翩翩起舞；小河上的露珠，迎着朝阳五光十色，夺目耀眼，似宝石洒满河边；朵朵野花竞相开放，争奇斗妍，小河成了人间的仙境。　　夏天，清凉的河水成了儿童的乐园，柳荫下的石凳上挤满了来河边戏耍的孩子们，我和伙伴们穿着短衣短裤，一起跳进河水里，嬉戏玩耍，那欢笑声、蝉鸣声、流水声交织在一起，谱写了一曲家乡的《蓝色多瑙河》。　　秋天，河边的树叶纷纷告别自己的母亲。如片片小舟载着对故乡的依恋带着美好的憧憬与流水结伴而行，一起漂向远方，寻找自己的归宿。　　冬天，小河不因严寒而停止流淌，分分秒秒永不停息……　　小河不仅滋润着家乡的土地，也养育了家乡的人民。她像一位伟大的母亲，声声不息，默默奉献，并以坦荡的胸怀、清澈的品质、平和的态度，勇往直前的精神深深地教育了我感动了我。　　记得，那是一个初秋的夜晚，我和妈妈坐在河边的石凳上，妈妈深情地对我说：“孩子，做人要像河水那样清澈、洁净，不要有任何尘土与自己相随。”我躺在妈妈的怀里撒娇地点点头，眼睛却注视着天空闪亮的星星，耳朵听着小河哗哗的流水声，渐渐地、渐渐地进入甜蜜的梦乡。　　半年后，妈妈因病，永远地离开了我，我怎么也不相信妈妈就这么走了，常常跑到小河边，跪在那个石凳上，大声地哭喊着：“妈妈-----妈妈-----”回应我的只有小河的悲泣声。不！那是妈妈，她用浪花替我擦泪，用柳枝为我轻轻抚摸，用小草为我铺床，用星星给我照亮。妈妈轻轻地对我说：“孩子要坚强地活下去，人生的路要自己走啊！”　　一天天，一年年，日子总算熬过来了，中考那天，我起了个早，来到河边，向小河，也向妈妈作了个永久的告别。我的泪珠和河水交织在一起，掀起朵朵浪花；我的诉说与流水声相融，奏起凄凉的哀乐。我呆了很久很久……最后喝了一口清凉的河水壮行，捧一把清澈的河水洗去脸上的灰尘。天亮了，一轮红日喷薄而出，红光灿灿，波光粼粼，故乡的小河更美了。我擦去腮边的泪水转过身去，毅然决然地大步迈出了人生的第一步。　　[简评]：文章写的很有情致，由歌曲开头，对家乡小河的四季的回忆勾起了对妈妈的思念。是的，没有再比少年失去母爱更令人悲伤的了。但作者并没有浸沉在悲痛之中，因妈妈借清澈的河水教育我怎样做人，给了力量与勇气，又“毅然决然地大步迈出了”人生的又一篇章，走向美好的未来。在写作风格上，采用散文的笔调，入情入理，调动读者的思维。且过渡自然，条理不紊。作者单位：安徽六安六中海峰文学社　指导老师：侯守斌　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”每当我唱起这首歌时，就会陷入深深的思念之中。　　我的故乡在一个边远的小山村。那儿的山山水水，一草一木，让我记忆犹新，更让我魂牵梦绕的是我家门前的那条小河。她给了我童年的乐趣，少年的梦幻。　　春来秋去，河边的杨柳抽出了嫩绿的新枝，柔软的枝条随风飘摆，如少女翩翩起舞；小河上的露珠，迎着朝阳五光十色，夺目耀眼，似宝石洒满河边；朵朵野花竞相开放，争奇斗妍，小河成了人间的仙境。　　夏天，清凉的河水成了儿童的乐园，柳荫下的石凳上挤满了来河边戏耍的孩子们，我和伙伴们穿着短衣短裤，一起跳进河水里，嬉戏玩耍，那欢笑声、蝉鸣声、流水声交织在一起，谱写了一曲家乡的《蓝色多瑙河》。　　秋天，河边的树叶纷纷告别自己的母亲。如片片小舟载着对故乡的依恋带着美好的憧憬与流水结伴而行，一起漂向远方，寻找自己的归宿。　　冬天，小河不因严寒而停止流淌，分分秒秒永不停息……　　小河不仅滋润着家乡的土地，也养育了家乡的人民。她像一位伟大的母亲，声声不息，默默奉献，并以坦荡的胸怀、清澈的品质、平和的态度，勇往直前的精神深深地教育了我感动了我。　　记得，那是一个初秋的夜晚，我和妈妈坐在河边的石凳上，妈妈深情地对我说：“孩子，做人要像河水那样清澈、洁净，不要有任何尘土与自己相随。”我躺在妈妈的怀里撒娇地点点头，眼睛却注视着天空闪亮的星星，耳朵听着小河哗哗的流水声，渐渐地、渐渐地进入甜蜜的梦乡。　　半年后，妈妈因病，永远地离开了我，我怎么也不相信妈妈就这么走了，常常跑到小河边，跪在那个石凳上，大声地哭喊着：“妈妈-----妈妈-----”回应我的只有小河的悲泣声。不！那是妈妈，她用浪花替我擦泪，用柳枝为我轻轻抚摸，用小草为我铺床，用星星给我照亮。妈妈轻轻地对我说：“孩子要坚强地活下去，人生的路要自己走啊！”　　一天天，一年年，日子总算熬过来了，中考那天，我起了个早，来到河边，向小河，也向妈妈作了个永久的告别。我的泪珠和河水交织在一起，掀起朵朵浪花；我的诉说与流水声相融，奏起凄凉的哀乐。我呆了很久很久……最后喝了一口清凉的河水壮行，捧一把清澈的河水洗去脸上的灰尘。天亮了，一轮红日喷薄而出，红光灿灿，波光粼粼，故乡的小河更美了。我擦去腮边的泪水转过身去，毅然决然地大步迈出了人生的第一步。　　[简评]：文章写的很有情致，由歌曲开头，对家乡小河的四季的回忆勾起了对妈妈的思念。是的，没有再比少年失去母爱更令人悲伤的了。但作者并没有浸沉在悲痛之中，因妈妈借清澈的河水教育我怎样做人，给了力量与勇气，又“毅然决然地大步迈出了”人生的又一篇章，走向美好的未来。在写作风格上，采用散文的笔调，入情入理，调动读者的思维。且过渡自然，条理不紊。　　(作者单位：安徽六安六中海峰文学社)　　(指导老师：侯守斌)　　声明：本文属原创作品，未经本站及作者本人同意，任何媒体、出版单位都不得擅自转载或用于其它商业用途。作者单位：安徽六安六中海峰文学社　指导老师：侯守斌