　　“过年喽！过年喽！”过年那天一大早，我就在屋里大喊大叫。是啊，过年了，这对于小孩子来说，这是一件多么开心的事啊！　　在平日的时间里，学习和作业就像一座沉重的大山压得我们喘不过气来。如今，过年了，我们终于可以卸下身上的担子，痛痛快快的玩它一阵子。我们可以做自己想做的事情，玩自己想玩的游戏。我们可以上网，在虚拟的网络世界里尽情地遨游，什么“梦幻西游”、“飞飞”等等，那可是我的最爱了。玩腻了，便在QQ聊天室里和千里之外的好友聊聊天，说说心里话，或者利用这段时间“充充电”，查看下一学期的学习内容，抑或看看新闻，了解国内发生的大事。键盘和鼠标在我的手中任意游弋，嗒嗒嗒的敲击声奏出一首轻快的小乐曲。一段时间下来，虽然有些腰酸腿疼，头昏眼花，但心里那股快乐的滋味，简直是无法形容。　　过年了，亲朋好友之间串串门，互相走一走，拜个年，那是一件何等快乐的事情呀！今年过年，我就和爸爸妈妈一起回到了老家，与三年未曾谋面的爷爷奶奶阔别重逢，一种激动和快乐之情难于言表。我向在场的每一位至亲给予最热烈的祝福；向爷爷、奶奶、伯伯、大婶们送去最诚挚的问候，我的这个近乎疯狂的而荒唐的举动令大家感到吃惊。当他们向我投来赞赏的目光时，我只是憨憨一笑，内心是多么激荡，多么快乐的啊！吃饭的时候，一家人坐在一起欢聚一堂，你敬我，我敬你，那欢快的笑声，真是一件令人酣畅和惬意的事啊！　　过年了，我们没有作业的烦扰，没有父母的唠叨，出门游山玩水那当然也是一件快乐的事情。今年过年，我趁着新年即景，拉着爸爸妈妈出外走走、玩玩，“踏遍青山意未尽”，一路风景尽收眼底。你看，家家户户张灯结彩，大红灯笼高高挂起，大门两旁张贴着大红对联，门上贴着大红“福”字，节日的大街到处充满着喜庆的气氛，每个人的脸上写满了喜悦与笑容。在这个时候，无论遇到熟悉的还是陌生的，认识还是不认识的，大家都相互打个招呼，送上几句祝福的话。“新年好！”、“新年快乐！”这看起来是一句最简单、最朴实的话，但它却饱含了人与人之间的内心深处的一种最友好、最珍贵的感情，体现了我们这个社会的和谐友好关系，在这一种情况下，人们心中自然是一件多么快乐的事啊！　　过年了，我们小孩子不仅能大吃大喝，还能得到父母长辈、亲朋好友的馈赠，大大的礼包，厚重的压岁钱啊，那可是我们企盼已久的守望，一向“穷困潦倒”“囊中羞涩”的我们，想不到一夜之间成了“暴发户”。个个手里紧握着大把大把的钞票，看着这，谁不乐得心里就像一条绽放的花朵？　　过年了，得意者清静，失意者振奋，高兴者快乐，胜利者喜悦。所有的失败和沮丧、懊恼和不悦都会随着这辞旧迎新的礼炮灰飞烟灭，代之而起的是一轮新的太阳从人们心中升起！作者单位：江西省万安实验小学　指导老师：李晓云　　“过年喽！过年喽！”过年那天一大早，我就在屋里大喊大叫。是啊，过年了，这对于小孩子来说，这是一件多么开心的事啊！　　在平日的时间里，学习和作业就像一座沉重的大山压得我们喘不过气来。如今，过年了，我们终于可以卸下身上的担子，痛痛快快的玩它一阵子。我们可以做自己想做的事情，玩自己想玩的游戏。我们可以上网，在虚拟的网络世界里尽情地遨游，什么“梦幻西游”、“飞飞”等等，那可是我的最爱了。玩腻了，便在QQ聊天室里和千里之外的好友聊聊天，说说心里话，或者利用这段时间“充充电”，查看下一学期的学习内容，抑或看看新闻，了解国内发生的大事。键盘和鼠标在我的手中任意游弋，嗒嗒嗒的敲击声奏出一首轻快的小乐曲。一段时间下来，虽然有些腰酸腿疼，头昏眼花，但心里那股快乐的滋味，简直是无法形容。　　过年了，亲朋好友之间串串门，互相走一走，拜个年，那是一件何等快乐的事情呀！今年过年，我就和爸爸妈妈一起回到了老家，与三年未曾谋面的爷爷奶奶阔别重逢，一种激动和快乐之情难于言表。我向在场的每一位至亲给予最热烈的祝福；向爷爷、奶奶、伯伯、大婶们送去最诚挚的问候，我的这个近乎疯狂的而荒唐的举动令大家感到吃惊。当他们向我投来赞赏的目光时，我只是憨憨一笑，内心是多么激荡，多么快乐的啊！吃饭的时候，一家人坐在一起欢聚一堂，你敬我，我敬你，那欢快的笑声，真是一件令人酣畅和惬意的事啊！　　过年了，我们没有作业的烦扰，没有父母的唠叨，出门游山玩水那当然也是一件快乐的事情。今年过年，我趁着新年即景，拉着爸爸妈妈出外走走、玩玩，“踏遍青山意未尽”，一路风景尽收眼底。你看，家家户户张灯结彩，大红灯笼高高挂起，大门两旁张贴着大红对联，门上贴着大红“福”字，节日的大街到处充满着喜庆的气氛，每个人的脸上写满了喜悦与笑容。在这个时候，无论遇到熟悉的还是陌生的，认识还是不认识的，大家都相互打个招呼，送上几句祝福的话。“新年好！”、“新年快乐！”这看起来是一句最简单、最朴实的话，但它却饱含了人与人之间的内心深处的一种最友好、最珍贵的感情，体现了我们这个社会的和谐友好关系，在这一种情况下，人们心中自然是一件多么快乐的事啊！　　过年了，我们小孩子不仅能大吃大喝，还能得到父母长辈、亲朋好友的馈赠，大大的礼包，厚重的压岁钱啊，那可是我们企盼已久的守望，一向“穷困潦倒”“囊中羞涩”的我们，想不到一夜之间成了“暴发户”。个个手里紧握着大把大把的钞票，看着这，谁不乐得心里就像一条绽放的花朵？　　过年了，得意者清静，失意者振奋，高兴者快乐，胜利者喜悦。所有的失败和沮丧、懊恼和不悦都会随着这辞旧迎新的礼炮灰飞烟灭，代之而起的是一轮新的太阳从人们心中升起！　　(作者单位：万安实验小学)　　(指导老师：李晓云)　　声明：本文属原创作品，未经本站及作者本人同意，任何媒体、出版单位都不得擅自转载或用于其它商业用途。作者单位：万安实验小学　指导老师：李晓云