　　绚丽的烟花在夜晚绽放，是的，绚丽，但是短暂。像不可预支的时间。不知道九月除了不那么美明媚的蓝天，还剩下什么。伏在深蓝的水中，肉体像宝石。透过明亮，看到逝去的时间慢慢归来，又慢慢离去。似乎据人于千里之外。　　一.  似乎不是那么正确的时间，不知道是不是正确的人，但他们真的遇见了。　　丝般的长发规规矩矩的梳好披在身后，很干净，透明的眼睛。水晶般的眸子。她脸上有淡淡的胭脂，淡淡的粉红。她如碧玉，没有瑕疵。　　她坐在高大的文轩里面，随着那个被她称作父皇的男人一起去亲临战场。她看到渗入血液的土地突然尖叫起来。在她抬头的瞬间看到一个奋勇杀敌的男人。他穿着笨重的盔甲，但丝毫没有掩盖他的英姿。我看到她眼睛的定格。　　她是一个深锁深闺的女子，透过暗暗的烛光，我却看到她脸上有淡淡的笑。是在忆昨日始料不及的提前相遇把。我看到她朱唇微微向上，满眼的妩媚。她看到那个身穿盔甲，奔驰战场的男人，那英姿飒爽的身影深深的映在她的心里，像烙上了一块印迹，永远也抹杀不掉，他是她的英雄。　　酒吧的音乐很喧嚣，霓虹灯不停的转动，各种颜色的灯光照射在每一个人的脸上，一片模糊不清的假象。舞池里很多人.不停的随着音乐摆动身体，像尸虫在不停的蠕动。我看到他们的眼睛，暗淡无光。“小姐’一个男人的声音，他看到舞池的她，舞姿娴熟。她没有作声，只是用眼角的余光瞟了瞟，一脸的不屑。是个很漂亮的女人，酒红色的头发随意散开，很长的眼睫毛在灯光下成了暗红。她很年轻，但是有很浓的妆。嘴唇上像沾满了血，暗红里透着黑，一脸颓废的感觉。“小姐’那个男人坐到她旁边，带着满身混合着烟草和汗渍的味道。“小姐，你很美。’她看了他一眼，没有温度。“你可以做我的女人，’男人不停的动着嘴巴“我有钱。’　　女人偏过头深深的看到，嘴里突出单调的音“好啊。’然后我看到男人搂着她的腰走出酒吧，一脸满足的笑。　　二.时间随水流去，换来不同的爱，得到不同的承诺。　　她在想时间过的真是很快。她想起那次和他相遇，她在抬头的时候看到她的英雄，她看到他目光的深邃。　　她对她微微一笑“你好’　　他对她说“你好’　　此刻，她卷在昏暗的烛光里，轻轻的抚摸着脖子上的一小块，上面有他淡淡的牙印，很整齐，它泛着微微的紫红，她在笑，她是幸福的，她的爱情是透明的，那么干净，即使得不到什么。　　我看到她抿着朱唇轻轻的问他“你爱我么’　　她的英雄笑了，像在宠一个孩子，“是，我爱你。’　　你会爱我多久？’　　我不知道’她的英雄很诚实“我们无法预知未来的事情’　　于是她又笑了，为他的诚实。　　她笑的很美。　　女人很快和那个有着烟草气味男人在一起，他没有撒谎，他有钱，他很快为女人置办了一栋别墅。那个被花园环绕的别墅里住着那个美丽的女人。男人去看她，走的时候给她很多钱。她在接钱的时候抬头看他的眼睛，一种说不出的东西“为什么？’“恩？’男人在被问的时候愣了一下，然后笑了说“没什么’女人想，也许她在不断接钱的时候爱上了他。钱真是个好东西。她笑了，夹着一丝看不懂的东西，男人在第二天递给她一张卡“这里有钱，你可以去取’女人看着他，然后转身离开。女人一个人的时候越来越想念男人，她给他打电话“你爱我么’　　“恩’那边没有一点迟疑　　“会爱多久呢’　　“永远’　　男人那边很吵，有很多混杂的声音，她挂掉电话，心想“永远到底有多元呢’　　三.或许命运一开始就被安排，因为这样或那样的原因，我始终都得不到你，我注定独行。　　她被幸福包围了，她想念她的英雄，她倚着木栏看着水慢慢的流去，她把手放在水里面，水从她之间滑过。她去叩见那个被她称为父皇的男人，他是个伟大的男人，他视江山重于一切。她去叩见他，希望他同意她和她的英雄在一起。“不可以’那个伟大的男人声音很干脆“不行，他不过是无名小卒而已，而你，必须和一位王爷的儿子在一起’他的声音响遍每一个角落，最后深深的压在她心上。　　“不行。’他果断的声音让她感到寒冷，那一刻，我看到她眼角晶莹的液体。　　她很快被嫁出去了，热热闹闹的嫁了过去，她带着那个属于她英雄的梦去了离家乡很远的地方。那里真的好冷啊，连骨子里都是冰凉的。她的丈夫很爱她，不久她被称作王后，那个高贵的身份并没有让她感到温暖。她很快有了个儿子，于是她把所有的爱都倾覆于那个儿子身上。她似乎终日都很忙，谁知道那个英雄的身影始终都在她心里呢？日子过得很快，她脸上开始有细细的皱纹，她看到镜子里的自己，幸福的对自己笑笑，爱一人居然腰那么长时间。　　男人开始不去看那个女人，她知道男人在远离她，她感到寂寞，有一天她感到身体不适，她去医院，那个医生面无表情的告诉她“怀孕了，三个月’她突然笑了，她笑自己的无知，居然不知道自己已经孕育了一个新的生命。她轻轻的扶着自己的腹部，她想到那个孩子是真正属于她自己的，也是那个有着烟草气味男人的。她很想把孩子生下来。她想到孩子生下来后她可以细声细语的教他说话，可以轻轻的拉着他的小手教他走路，可以听到他咿咿呀呀的笑。女人想到很多很多，她决定把孩子生下来。她不知道自己可不可以作主，她想到那个男人。他似乎很久没来了，女人知道他有了另一个女人，她亲眼看到他们在一起。她漠然的笑，像在看两个与她毫无关系的陌生人。　　“喂’　　“什么？’　　“我怀孕了’　　“……’　　“那你怎么办？’　　“我想把他生下来……’　　“………………………………………………’　　“你把孩子拿掉！’　　“你把孩子拿掉。’她听到男人冷漠的声音，电话那边有女人嘻笑的声音。“我想把他生下来………………’　　女人在电话旁边絮絮的说话，似乎从来都没有说过那么多话。她一口气说完，然后大口的喘气，她大口的喝水。然后在电话旁安静的听男人说完“你必须把孩子拿掉，那个孩子根本不该存在。’　　女人感到彻透心骨的悲凉。她到底，还是什么都没有。　　男人在晚上急冲冲的赶去别墅，他是真的不想要那个孩子。那是累赘。　　他在房里大声的喊女人的名字，但是到处都看不到她的身影。他暮的的感到眩晕。他站了一会儿，然后推开浴室的门，他看到浴池里的血拥抱着女人的身体，像盛开的雪莲一样鲜艳夺目。他开始剧烈的呕吐起来。男人摊坐在地上，强行使自己镇定下来，然后拿出电话报警。他在想自己需不需要负什么法律责任。他想到自己一旦要负责任，自己的身份，地位，金钱。他觉得害怕，开始暗暗得我咒骂起来。他在转身的时候看到浴池上的纸，上面有女人秀气的笔迹;既然你不要，那我就带着我的孩子离开你，永远生活在梦里……’　　男人松了一口气，他把这纸当作证物交给警察局。然后从局里出来，一脸释然。　　我一直在静静的看，这谁也不能怪，或许这就是命？或许命运一开始就被安排好了，不同的时代，不同的世界。我看到金钱和权力笼罩下的爱情。只是觉得悲凉，但也只能自己暗淡的笑把。作者单位：湖北荆州市南门中学 　指导老师：无