　　我的12岁　　太原市尖草坪区第二实验小学六年（2)班李博雅　　一个人每个年龄段都会有不同的感受。我的十二岁，充满着无奈带给我的快乐。　　大是大非前的选择　　（无奈悲哀莫名快乐）　　我的寒假中除了过年时休息了几天外，几乎都是在忙碌中度过的。尤其是年后，每天上午要上奥数课，下午还要上奥数、语文课。剩下的时间把双份奥术作业和语文作业做完，如果还有零零星星的一点点小空当，再赶赶寒假作业。我真是急匆匆、急匆匆，连感慨的时间都没有。只偶尔在睡着之前回想一下以前的美好时光，就又被疲倦打败了，沉沉地闭上眼睛，什么都忘了。再睁开眼睛时，已经是大天亮了，可是从床上爬起来还是感觉迷迷糊糊的。真是无奈啊！　　每天下午我在福布斯上课，前两节数学课使我精神高度紧张，好不容易该上语文课了，可是我们可爱的语文老师却还是一刻也不让我们放松。这节课是作文课，作文的主题是“选择”。几位数学课上趾高气扬的男生好像还没回过神来，不会写作文还牛气的不得了，摊着本子笔杆子都不带动一下。我在语文班上悠闲地编着我的童话故事，心里还打着小算盘：我正发愁老师布置得寒假作业——三篇作文没时间写呢！正好，我在课上写好一篇就能充数了！语文老师先表扬了有我在内的几位女生学习用功，但我知道老师不过是想用激将法刺激那几位男生罢了。语文老师见激将法没有作用，就干脆走到那几位男生的座位旁边说教：“在大是大非前面，如果你选择的正确，那你的未来将会是一片光明；但如果你在大是大非前选择错了，那你将来会是一片黑暗……”语文老师刚说完“一片黑暗”，教室里的灯顿时全部熄灭了，整间屋子真的陷入一片黑暗。可能是当时下雪的缘故吧，教学区和周边的其他一些地方都停电了。教室里顿时乱了起来，真是像炸开了锅。黑暗的教室里尖叫、口哨一片杂乱的声音，男生们把空的饮料筒从最后一排扔到最前边讲台旁的垃圾箱里，“咚”，把老师吓了一跳。同学们三五个的扎成堆，“不用写作文啦！”“咱们的老师可真是个预言家！”“挺好玩的！”，种种以惊叹的语气爆发出的议论充满了整个教室。可我就惨啦，现在不写作文，我的作文可什么时候写呀？满教室就我一个人抱着本子到处找光亮写作文，被同学们调侃道：“你难道要学古人萤囊映雪啊？”　　上课本来就很无奈，又碰上这么悲哀的事情，真想叹口气，可就是叹不出来，反而也感觉挺好玩的。整间教室被同学们的喧哗覆盖，老师站在一旁气鼓鼓又傻呆呆地不知道怎么办才好。在上课时老师能向学生屈服真是罕见哪！你说这种现象可不可以称作“逆反”啊？　　从家到学校　　（沉重压力轻松开心）　　寒假我一直住在爷爷家，爷爷家一出门走两步就到了康大学校。爷爷家住在小区里，而康大就在小区门口，从爷爷家到康大花的时间基本可以忽略不计。　　那天我在康大学校门口碰到了我的好同学“英宰”，看到她面容憔悴。我承认，上课压力很大，但也不至于把天不怕地不怕的“英宰”都难过这样吧！　　“你从你家到学校从了多长时间？”她拍着我的肩膀问我。　　“两分钟？一分钟？用不了，大约半分钟吧！”我很轻松地回答。　　我刚说完，“英宰”就瞪着她灯泡似的眼睛，死死地盯着我。　　我一脸无辜：“干嘛？嫌你眼睛大!?”　　最后，我终于在她断断续续地表述中得知，她今天是从她姑姑家来的，没有公交车，她走了半个多小时近四十分钟才到学校，累得半死。不过更惨的是，我把她最后一口气都快气绝了。　　这件事让我笑了好久，不是我不同情她，只是我觉得这样算下来我还是很幸运的！　　不过从爷爷家去福布斯上课就要走一小段路了，大约要走15分钟。我大致总结了去学校时和从学校回家时的行为和心情：　　1.去学校的时候压力很大，并且走得很快；回家的时候却像逛大街一样，晃晃悠悠也没关系，有时间的话还会奔进小卖铺买一根烤肠。　　2.去的时候看手表，会的时候看风景。　　3.去的时候路过大声放流行音乐的“暴风皮包店”时觉得真烦人，把声音调这么大干什么？真是吵死人！回的时候又路过那家皮包店时，说不定会跟着音乐跳上一阵再继续往家走。　　4.去的时候过马路紧紧张张；回的时候连蹦带跳地踩着斑马线，风把我的一头短发吹得歪向一边，我还会借着路灯欣赏投在路面上的影子。　　又会有人说我不爱学习吧！但其实我很乐意接受新知识，只不过我认为更要紧的是快乐！　　女生眼中的男生　　（无奈费解？）　　男生真的是一种很奇怪的生物，除了“奇怪”，我想不出更好的形容词来形容他们。　　教我们数学的赵老师又在黑板上写写画画，试图让我们这些大愚若智的学生理解那道题的意思。赵老师一回头却发现坐在第一排的小白同学不知道正在偷看藏在桌子下面的什么东西。赵老师停止了他刚才卖力的讲解，走到小白同学的桌子前面站住，狠狠地盯着小白，希望小白能及时改正错误。但是小白却因为太过专心地开小差，直到同桌文宇用手指头使劲戳他之后才回过神来。赵老师火冒三丈，质问小白刚才在底下看什么东西？　　“我……我……”小白想搪塞赵老师没看什么，却一下子被吓得忘词了。　　文宇赶快出来帮小白解围：“赵老师，他没看什么，我作证。”　　“那他刚才在干嘛？为什么不听讲？”赵老师又转向质问文宇。　　于是文宇开始现编理由：“我敢保证刚才小白什么都没干，我只听到点打呼噜的声音而已……”　　“你瞎说什么？我刚才又没睡觉！”小白急得差点在课堂上就跟文宇吵了起来，声音高得把老师也吓了一跳。　　赵老师知道再拷问这两个不听话的学生也是无济于事，说不定他俩还会把一堂课搅得鸡飞狗跳。赵老师批评了他们几句就先让他们坐下了，继续左圈右画地接着讲刚才拿到没讲完的题。　　下课后，小白和文宇又开始闹了，这种不得安宁的日子似乎永远过不完。想起刚才文宇搪塞赵老师的那种可笑的话，我实在是对他们无话可说。　　说到男生爱胡言乱语的特点，还真可谓山外青山，楼外楼。福布斯组织家长开家长会那天，到我们下了课会还没有开完，好多同学只好自己回家，我也被迫加入了这支队伍。本来我和小蕊说好一起走一段路，没想到半中间又有一个没人接的男生凑了进来。他问我往哪儿走，我说我要直走。然后他的胡言乱语就止也止不住了：“你一直向前走吗？要是一直向前走就走到宇宙里面了！你就能飞起来，还能看见很多很多恒星、行星之类的星球。不过希望你下次回来的时候变瘦点……”听他讲话真是又好气又好笑，管他呢，这种外星语我听多了！　　觉得男生不可思议的并不止我一个女生，大多是女生都是这么认为的。小楠和文宇是一个班的，她给我讲了很多文宇的“传奇史”。曾经有一段时间，文宇特别崇拜他们班一个次次都能考第一名的女生。那个被文宇缠上的可怜女生无论走到哪儿，文宇都会像跟屁虫似的跟着。为了躲避文宇的骚扰，那个女生每次下课就到女卫生间里面去，文宇不敢进去，就在卫生间外面不远的水池子上洗手。他把水开到最大，尽量把洗手的声音也弄得很大，可是那个女生就是不出来，直到上课铃响了才跑回教室。就这样，每次下课文宇都会在卫生间外面洗手，使劲洗，一直洗。文宇的同学碰见他在那儿洗手时都会说：“文宇，你就不怕把手上的皮给搓掉了？”　　我一直感觉上课是无奈的，但却充满着快乐。这种快乐的感觉是不是由这些疯疯癫癫的男生上演的一出出闹剧而产生的呢？　　在我的12岁里，曾读到一篇张爱玲的文章，她在文章末尾写道：“生命是一袭华美的袍，爬满了虱子。”而我却说，透过爬满的虱子，我看到生命是一袭华美的袍。作者单位：太原市尖草坪区第二实验小学　指导老师：张雅丽