　　我的妈妈　　我的妈妈已经36岁了，是一位平凡的工作者。个子不高不矮，中等身才，但是稍微胖了点儿。乌黑的头发，一对小小的耳朵，弯弯的眉毛下总带着那充满严肃的眼神......妈妈做事非常快，对我的要求也非常严格。　　我记得有一次，我在班里捡到了一支新铅笔，心里很高兴。就把铅笔塞在裤袋里，然后跑到座位跟前，马上坐在椅子上，打开书包链，把铅笔丢了进去，把它带回家。回到家里，不料被妈妈发现了。妈妈说:“你这支铅笔从哪来的？好像不是你的。”我害怕地说“这支铅笔是我买的。”妈妈听了，眼睛一亮，严肃地说：“我早就料你有这一套了，你还是乖乖地说吧！”这回，可把我吓呆了，我只好老老实实地说：“这......支铅笔是我从班上捡回来的。”妈妈听后批评了我一顿，并教育我以后无论捡到什么东西，都要物归原主，不要贪小便宜。我听了，争辩说：“但是，我并不知道这支笔的主人是谁呀！”妈妈接着说：“那你可以交给老师呀！”第二天，我把这支铅笔交给了老师，老师表扬了我。　　我还记得有一次，我在家里拍皮球，拍着拍着，皮球弹到邻居家的阳台上了，我走到邻居家捡皮球时，一不小心，把花盆也打烂了，我吓得脸青口唇白的，马上拿起皮球就往家跑了。回到家里，妈妈看见我跑得那么快，又听到打碎的声音，奇怪地问：“君，你是不是又闯祸了？”我说：“没有。”妈妈又说：“你要做个诚实的好孩子呀！”这时，我便想起在课堂上，老师也是这样说的，于是，我低下头说：“我不小心打破了邻居家的花盆了。”妈妈说：“对嘛！做错肯承认，才是个好孩子呀！”说完，妈妈就拉着我，走到邻居家赔礼道歉，而且，邻居也原谅了我。　　妈妈不但在思想上教育我，而且，在学习上也严格要求我。要我做一名品学兼优的好学生。　　我爱我的妈妈，我的妈妈是一位好妈妈。我现在唯一想跟她说的是：“妈妈，I love you!”　　（苏晓君）作者单位：朝阳小学　指导老师：管老师　　我的妈妈中等身材，皮肤白白的，不十分漂亮但端庄大方，她的穿衣打扮也跟人一样，不时髦但很高雅。妈妈的性格不好，常发脾气。优点很多，缺点也不少，你们想知道吗？妈妈是个心灵手巧的人，会做许多精巧的手工艺品。她做的风铃很好看，什么形状的都有，颜色各异，挂在我家窗前，非常漂亮，特别是风铃下的有些小装饰好看极了，每当有风吹起的时候，它们就会发出悦耳的铃声，那声音像是长了翅膀，能飞得很远很远。　　我喜欢妈妈写的字，工整而清晰；她最拿手的是在电脑上用五笔打字，只urr见十个手指在键盘上上下飞舞，看得你眼花缭乱，只啪啪几声，长长的一行字就浮现在电脑屏幕上了。妈妈喜欢唱歌而且歌唱的也好听，她会唱的歌，我也会哼哼，可是我既不喜欢听歌，也不愿意唱歌。　　妈妈在家庭生活上也很会调理，她蒸的馒头圆圆的，白白的，有一股特殊的香味儿，很好吃，我有一个健康的身体，离不开那些可口的馒头。妈妈做的菜更好吃，我最喜欢她做的风味小吃，比如炸白菜、羊肉串、布几馒头和蘑菇，比马路上卖的好吃多了，怎么吃也吃不够。妈妈是个很认真、很仔细的人。当她对某件事认真起来的时候眼睛瞪得吓人，没有结果是不会罢休的。她用电脑打字的时候更是认真，不管电视上出现任何声音、节目多么精彩，她似乎都听不见，也从不去看。妈妈的缺点也不少，我平时不敢说，今天写作文是个好机会。妈妈的脾气有些不好，老是莫名其妙的生气，说话时经常嗓门一下提高了八度，吓我一大跳，接下来整个儿家里的空气好像也都变得冷冷的，我自然也没有好果子吃，我想如果她不发脾气，会更好一些，至少我就不会被当作出气筒了。再就是，妈妈说话有时不算数。比如说，有一次说好了星期天下午带我去天齐庙玩，我非常高兴，早早的就作好了准备，可由于那天下午她睡午觉没有睡够，又不带我去了，真扫兴。还有，妈妈总是拿我的缺点跟别人的优点做比较，我最最不喜欢这样了。我真希望妈妈能把这些不好的习惯改过来，那样我们家就会永远充满欢乐。这就是我的妈妈，一个可敬、可爱、有个性，但却让人摸不透脾气的妈妈。　　我爱我的妈妈，永远，永远。　　作者单位：清华　指导老师：徐老师　　我的妈妈是老师,虽然她对她的学生很和蔼,但在我眼中她脾气有些暴躁.当然她还很勤快。　　有一次,我的作业没有认真的完成，妈妈只扫了一眼，马上发现了许多问题。她二话不说，就把我的练习本撕了一页，生气的问：“怎么错这么多？重写！”我写了那么久的作业就这样烟消云散了，我又气又急，不服气的又写了一遍。妈妈大概看出了我的气急败坏，认真的看了一遍，还是恼怒的说：“怎么还这么差！下次再这么差，就再撕你的本子。看你还粗心不粗心？”我点点头，心想妈妈真是火眼啊，下次我再也不这样了。　　妈妈很勤快。只要妈妈没早自习，家里有脏衣服或其他脏东西时，妈妈会一声不吭的拿起来洗。把家里弄得舒舒服服的。　　这就是我的妈妈。让我害怕，又让我佩服的妈妈。　　作者单位：湖北罗田三里畈小学四（2）班　指导老师：无