　　那些说好一辈子不分开的人，早已散落在天涯。　　——郭敬明　　回到过去　　想回到过去，试着抱你在怀里　　羞怯的脸带有一点稚气　　想看你看的世界,想在你梦的画面　　只要靠在一起就能感觉甜蜜　　想回到过去，试着让故事继续　　至少不再让你离我而去　　分散时间的注意，这次会抱得更紧　　这样挽留不知还来不来得及　　——周杰伦《回到过去》　　我喜欢用小四的话作为文章的开头。写下这句话时，心里盛下了满当当的欢喜。我想小四在用其他人的话开始自己文章的时候，一定同我是一样的心情。于是我就开始想象，几年以后，会不会有人坐在书桌旁，写下我说过的话呢？　　当然这只是假设，能不能成真还要看自己的造化。很不幸的是，我是一个固执的人，对不可能或者希望渺茫的事抱有极大的幻想。就好像明知道不会有哆啦A梦坐着时光机从二十二世纪来找我，也依然满心期待地打开左边第二个抽屉，希望回到过去。　　杰伦唱，想回到过去，试着让故事继续，至少不再让你离我而去。　　每次听到这个小眼睛男人凄婉地唱《回到过去》时，心脏都会被撕扯出一到血淋淋的口子，硬生生地疼。而周杰伦，就因为他这首撕心裂肺的歌，成功地征服了我。　　2004年夏天，周杰伦成了不可阻挡的流行趋势，而我和小H，也成了当之无愧的“前辈杰迷”。班里人的口头禅，全部换成了“无与伦比，为杰沉沦”，桌子上龙飞凤舞地写着大大的“JAY”，嘴里唱的也变成了“在我地盘这，你就得听我的”。　　小四在一篇文章里写道，失去音乐我就会失去50的快乐，如果音乐不是最爱，至少也是次最爱。这句话看得我触目惊心。想当年，俨然把音乐当作最爱的我，现在不一样换了喜好。当写作变成最爱，音乐下降为次最爱的时候，我依然面带微笑，目光安定。　　去书柜找书的时候翻到一张照片，是初一诗歌朗诵时的留念。化着夸张的妆，穿着艳丽的衣服，笑得一脸灿烂。想起当初我们说永远在一起时也有着一样灿烂的笑容。没心没肺地笑过之后，说变就变。圣经上说，全部都是虚空，全部都是捕风。　　人是会变的，没有谁可以坚定地维持一个信仰。小毒发短信给我说。　　于是我把它当作一个理由，当成他们改变，不再守着我们约定的理由。或者说，慰藉。　　天使在唱歌　　听天使在唱歌　　我们都要快乐　　你手心传来的爱我已接收到了　　听天使在唱歌　　世界换新颜色　　感动会放射暖暖的热　　——SHE《天使在唱歌》　　夜深人静的时候总会想起2004年，一群未长大的孩子在一起度过的纯真年华。　　之所以说是一群未长大的孩子，是因为我觉得自己是从2006年，15岁的时候开始长大的。杜拉斯说，我从18岁开始苍老。而小四也在17岁的时候倒数自己的青春。我只希望我18岁的时候，依旧在长大，至于什么时候才完全长大呢，我希望不会有那么一天。彼得潘不也是一个永远长不大的孩子么？我希望我也是。　　好，我们回到2004年上来。除夕的时候我和小毒在广场上放烟花，烟花徐徐升上天空，灼灼盛放一瞬间的美丽。小毒说，新的一年，我们都要快乐。说完之后他闭上眼睛虔诚地许愿。我看着他，这个右眼天生残疾的孩子在那一刻美好得如同天使。我们没有理由不帮他实现这个愿望。　　猴面包树在小王子的星球上疯狂的生长，覆盖所有裸露的土地，挡住悲伤的侵袭，快乐才会变得简单纯粹。　　很多人不喜欢SHE，这其中大多夹杂了爱国情绪。抛开一系列政治因素，我还是很喜欢这三个小女生的。而喜欢上她们的原因，是那首《天使在唱歌》。　　“听天使在唱歌，我们都要快乐，你手心传来的爱我已经收到了。”欢快的旋律映衬着甜美的嗓音，好像真的听到了天使的歌声一样。　　那么，真的有天使么？我们快乐地过完2004年，是天使听见了小毒的愿望了么？还是，那一年，我们未谙世事，你们未曾离开？答案是早就昭然若揭的。　　潮湿的空气，沉闷的呼吸，飞快旋转的电扇，从冰箱里取出来的西瓜，杂乱无章的蝉鸣，夺目耀眼的阳光以及被汗水浸湿的衣服，拼凑成了整个夏天的画面。而现在我却只记得开着冷气的房间和一大堆的数学习题。　　而2004年夏天，除了有周杰伦的音乐，剩下的便是篮球与可乐。在不大的篮球场上挥汗如雨，奔跑追逐的身影在落日昏黄的光晕里变得流光溢彩。我和小H还有糖糖站在树下消灭掉一瓶355ML的百事。我们从不喝可口可乐而只钟情乐百事，这多多少少又与周杰伦有关。如果他代言的是可口可乐，也许我们手里就会是红色的罐子了。　　当然现在，篮球场上依然人满为患，树下也会站着几个女生，但是都不是熟悉的样子了。而我和小H，糖糖也因为担心发胖再不喝百事了。偶尔看到蓝色的可乐罐，心里会涌起小小的伤感，毕竟，物是人非了。　　唯一没有改变的，是《天使在唱歌》，依然是欢快的调子和歌词。　　这是一个多么悲伤的讽刺。　　假装　　假装多好，我只要只想要再拥有一秒　　去相信你的拥抱，一直会让我依靠　　继续等待，还心甘情愿不想逃　　假装多好，依然是依然是暧昧的tone调　　一个人无理取闹，两人世界的煎熬　　我被自己困在自己设下的圈套，像是驼鸟　　相信时间是唯一解药　　——蔡依林《假装》　　张悦然说，记忆如此之美，值得灵魂为之粉身碎骨。我对这句话深信不疑。于是我便对失去记忆人深表同情。记忆丢失了，就好像生命残缺了一块，不管这么努力都不会是完整的人生。即使失去的是痛苦的记忆。小H总是说，如果可以，她想忘记一切不堪的过去。我说，你一定会后悔。我就算痛彻心扉也要记得。如果忘记了，又该怎样来纪念我们一起走过的长路呢？　　华仔的《忘情水》里唱，给我一杯忘情水，换我一夜不流泪。我笑，喝下了忘情水就可以不流泪么？忘记了就可以快乐么？《誓鸟》里的主人公春迟为了寻找遗失的记忆，义无返顾地放弃了一切。我无法做到她的决绝，而且我的记忆还完整的存放在脑海里。但终究是快乐不起来了。　　什么叫快乐？快乐就是掩饰住自己的悲伤对每一个人笑。小四的这句话总结得很经典。他是一个善于伪装的孩子，一半明媚一半忧伤。我也是。这让我想起了变色龙。危险来临的时候变成周围事物的颜色，来躲避天敌的袭击。它们是为了生存，而我们是无能为力。　　“假装多好，我只要只想要再拥有一秒。”蔡依林凄凉地唱。她已经不是当初唱着《说爱你》的清纯小女生了，世事的沧桑在她的脸上一览无余。假装多好。　　走在街上的时候看见一个背影很像ZJ，激动之余突然想起他此刻已经身在大连，跳动的心立刻沉了下去。想起一年前还坐在一起吃火锅，现在却是南北各异。于是故作轻松地安慰自己，认错人了呢。硬生生地把眼泪压了回去。　　放假回家在火车站的时候看见一些人在送别，哭得人稀哩哗啦一把鼻涕一把眼泪，往事就被勾起了。中考之后吃散伙饭，一群人说说笑笑聒噪得不行，没有一点悲伤的情绪。我坐在最角落的位置，感觉到有什么模糊了视线。是火锅升起的热气啊。ZJ问我怎么了的时候我回答。他什么都没说点了点头。然后我看到从洗手间回来的糖糖和小H眼眶都是红红的。原来会假装的不只是我一个人。　　看《刻下来的幸福时光》的时候看到一句话，这次没有再控制住眼泪。小四是这样写的，“什么都会过期，连凤梨罐头都会。我只希望我的记忆可以变成一把刻刀，铭记下所有幸福时光。”　　流年　　有生之年狭路相逢　　终不能幸免　　手心忽然长出纠缠的曲线　　懂事之前情动以后　　长不过一天　　留不住算不出流年　　哪一年让一生改变　　——王菲《流年》　　安妮宝贝说，青春像一段黑暗的火车隧道，呼啸着奔驰。　　郭敬明说，青春如同悬挂在头上的点滴瓶，一点一滴流逝干净。　　落落说，年华是一封无效的信。　　我只知道，我的青春，正从身后渐渐远离。　　暑假回家偶遇糖糖，几句话之后她说，对不起我有事先走。小H来我家玩，我给她倒水的时候她说谢谢。于是我知道，那段时光，一去不回了。　　“懂事之前情动以后长不过一天，留不住，算不出，流年。”王菲的声音有种空灵的美，每次听到她的歌声，手心都会传来持续的钝痛。　　而林夕的才华更是让人赞叹，一字一句，像是写进了人的心里，道尽了世间冷暖。　　终不能幸免，留不住流年。　　我明白，时光抛下我，轰轰烈烈而去了。　　站在一座寂寞的空城，每日每夜绝望地歌唱，来缅怀逝去的年华。一切离我而去，徒留伤悲。　　或许很多人都认为曲终人散是最悲哀的结局。那么曲未终，人已散呢？就像一出不受人欢迎的演唱会，观众纷纷离开，只剩下歌手站在舞台，唱着无人欣赏的歌，　　然后假装台下座无虚席，掌声经久不息。　　当所有繁华褪尽，只有回忆散落一地，和着清晨微亮的光芒，在视界里变得清晰。　　弯下身去拾起，再将它们珍藏，然后用尽一生去凭吊。　　作者单位：无　指导老师：无