　　100万美元，一个穷人孩子的一生。　　两个西装笔挺的男人，面无表情地将装有100万美金的皮箱平摊在桌上。　　对面， 一男一女吞着口水，两眼射出攫取的光。　　“贵公子我们就带走了，以后和你们再无瓜葛，那百万美金就是你们的了。”一个冷漠的声音响起。　　“好，我们保证……”　　未等他们说完，两个男人就带着男孩走了。　　男孩很顺从，只留下一个眼神，一个与七岁男孩年龄不符合的仇恨眼神。　　码头，一行人站着，月光下，人影显得特别长，影子特别黑暗，五个年纪相仿的男孩女孩，登上了一艘私人巨轮，驶向未知的方向。　　二十年后，纽约街头。　　一个穿黑色风衣的男子，神色匆匆，他就是当年的孩子——少阳。　　他急急地赶往市郊，在一所看似普通的小洋房门口经磁卡、声音、瞳膜三重确认后进入了洋房。　　客厅里，一个长发飘飘，白衣袅袅的女子随意的演奏着贝多芬的《月光曲》，她是神音；另一个在电脑前忙碌的是律修，我们是“月下”的首领；衣着时尚的是尚武，他正坐在窗台上，随手翻着《时尚》；在满脸笑意地吃黑森林蛋糕的稚气大男孩，是夕宁。　　“少阳，你终于来了，上次狙杀哥伦比亚大鳄的case还顺利吗，那家伙可是个狠角色。”律修抬头说。　　“还行。”少阳淡淡地回答。　　“昨天我在网上收到两case，有点特别，你们要不要听听。昨天上午十点，我收到现任国会议员克洛的邮件，让我们‘月下’摆平一个人，给我们制造恶梦的人，酬劳1000万；下午一点，‘宇山生化’的老总，又出价1000万要买克洛的人头。现在，两家的定金都已到了我们在瑞士的银行帐户上。”他习惯性的推了推鼻梁的平光镜说。　　“好像很有趣的样子，老狐狸对老变态。”尚武嘴角带着七分冷酷，三分笑意。　　“那我们是先干掉老变态呢，还是老狐狸克洛？”干净得如同天籁般嗓音的女人，口里却说出如此无情的话。　　“压轴大戏当然用来压轴咯。”不知何时，夕宁停止了大吃，带着招牌式的笑，一下就定了人的生死。　　“那么今天先去拜访克洛，再去宇山本部给宇山信夫问好。”律修的一句话如同死神的判决书，因为凡在道上的人都知道：“月下”要你午夜死，你就活不过天明。　　二十年前，宇山生化研发中心，正在进行一项绝密的实验。将新型的改造技术用于人体。这对于社会道德来说是绝不容许的，一切都是秘密进行。五位买来的孩子在实验中接受了改造，有的被装上了翅膀，有的将脑子安上微芯片，有的将手臂改造成钢铁……。以后的十年间，五人接受了难以想像的训练，使他们自如地应用人造身体。十年前，当律修完全用脑子掌握了实验室的电脑之后，五人就施尽平生所学，逃出了实验室所在小岛，五年后，江湖上出现了一个五人组成的杀手组——“月下”。没人知道他们的来历，他们仿佛一夜之间出现，杀人从不留痕，半年后升格为第一杀手组织，并明目张胆地将无本买卖做上了网络，只要你出得起1000万美金的价。　　午夜12点，律修破坏了克洛府上电脑监控后，五人便顺利地进入了克洛府。　　书房的灯还亮着，神音首先用意念激发身体进化，刹时背后伸出一对白色翅膀，腾空而起，如同天使——死亡天使。　　其余四人纷纷效法，迅速占领有利地形。　　神间悄然落在书房的阳台上，透过窗帘看里面的动静，正在办公厅的克洛似乎觉察到了异样，伸手正准备按报警器。神音打开玻璃门，走了进来。午夜的风总是特别大，白色的裙角随风起舞，黑色的长发在风中飞扬，一张美丽的脸庞在月光中如同误落风尘的天使。　　克洛呆呆地盯着神音，只问了一句“你是谁”，就死在了神音的琴弦下。　　“‘月下’的雇主是宇山信夫。”神音对着狰狞的尸体平静地说。　　“音，你还是那么狠，美丽的女人是毒药，今后谁还敢要你。”尚武慵懒的嗓音在背后响起。　　“二十年前我就已经不是人了，就不再期望有未来。”说着眼神暗淡了下去。　　“对不起。”尚武自然地将她搂在怀里。　　五人里，也只有神音有在别人怀里哭的权利。　　半小时后，五人已身处宇山本部。　　宇山信夫正在办公室，算计着对手。　　突然，五个黑影出现在99层高楼的玻璃幕墙外。他急忙按动保卫科的警铃。突然，玻璃大门融化，五人纷纷进入。百余平米的办公室，突然挤进五个翼长3米的怪物，200多米高的大楼顶部的风如同月光般涌入，令人呼吸困难，宇山等待的保安却迟迟未到。　　宇山信夫突然出奇的冷静，平静的说：“我知道你们总有一天会来找我的，不过你们要记住，我可以制造你们，就照样可以毁了你们。”　　说完拿出一串项链，按好了按钮。　　五秒种的安静，月光中有一丝诡异，宇山信夫没有等到他预计的自动爆炸。　　“是在等我们爆炸吗？”少阳冷冷地问，“律修早解读过当年电脑中的资料。我也早看出你在我们身体里安放了爆炸装置，你不要忘了，我们的特异功能可是你赐予的。”　　夕宁带着招牌式的笑，一步步走到宇山信夫面前，月影将他的身形以几倍的形式放大，将宇山压得不能呼吸。　　“还记得我的特异功能吗。我们来重温一下。”说着一条钢铁手臂将宇山高高举起，笑中带着杀气，“对了，我就是那个被改造手臂的钢铁战士，用我们做实验，让我们承受永无止境的痛苦，神音被你改造了喉咙，律修被改造了脑子，尚武被改造了双腿，少阳被改造了双眼，还有我们每人身上的动翅膀……”　　总是满脸笑意的夕宁，今天终于爆发了，他越说越激动，手上的力道也越来越重，几分钟之后，信夫死在了夕宁的手下。　　夕宁喘着粗气，另四人也渐渐围过来，将手搭在他肩上，给他勇气，五人的情谊尽在不言中。　　“好了，今天我们终于报了仇了，开始新的生活。”神音的眼泪又开始下落，四个男人也破例闪着泪花，却拼命忍住，鼻子通红，弄得像只熊猫，神音看着这四个可爱的男人，破涕为笑，率先飞出了房间。　　律修最后一个走时，突然回头说：“克洛也死了，我通知你一声，剩下的钱我会从你的帐上取。”　　月光下，五人停在半空中，沐浴在月光中，渐渐恢复了年轻人的本性，开始打闹，月影投在高楼的墙上，巨大却明亮。如同神话中的精灵，在月中游戏。　　第二天，世界各大报纸纷纷报道，宇山总裁和议员的死，警方对凶手毫无线索。只有“月下”的人知道昨夜月下发生的故事。　　一大早，五人纷纷各奔东西，工作的工作，执行任务的执行任务。　　只是“月下”的故事仍将会继续。　　“月下天使”仍会在世界各地活跃，除去月光下的阴景。　　后 记　　科技的进步是必然的，但这不能意味道着道德人性的后退，希望不会因克隆人或者其他什么有违人性的事打着科学的名号发生。　　谨以此表示对克隆人实验的反对，对生父生母不详的试管婴儿和因科技而生活在灰色地带的人的同情。　　作者单位：浙江桐乡市高级中学　指导老师：王朝晖