　　叶子是一位活泼开朗的初中女生，在X城念初二。　　前几天，她们班转来一位男生，名叫枫。　　枫是一个沉寂、内向的男生，他不喜欢和别人讲话。也不知为什么，班主任偏偏把他和叶子安排在同一桌。　　枫对叶子爱理不理的，叶子问一句，他答一句，绝对不多说。刚开始，叶子还不习惯，时间久了，叶子便适应了。他们从来都不互相讲话，就连下课也如此。　　一日，叶子和GG、林羽、张小凡、丽雪出乎意料地约了枫一起到郊外去宿营。　　路上，叶子骑着自行车，带着她的傻瓜照相机，不时地笑着。而GG、林羽、张小凡、丽雪则跟在她后面，枫一人在最后慢慢地蹬着自行车。　　刚骑到半路，天便不作美，下起了瓢泼大雨，他们急忙停下车，找了个地方避雨。　　那是一棵高大挺拔的法国梧桐树，树干高大、笔直，树冠上的树叶十分茂盛，就像一把撑开的大伞。　　过了许久，雨停了，空气中飘着泥土的清香。叶子带着大家准备离开这棵法国梧桐树，但她转念一想，为何不成立一个社团，每隔一周就来这里写作文呢？于是，叶子把这个想法告诉了另外几个同学，他们都赞同。枫也缓缓举起了手，表示赞成。　　发过誓，把枫和叶子立为社长和副社长后，就差一个社名了。　　这时，一直在一旁一言不发的枫说话了：“既然我们是在梧桐树下成立社团的，那就取名为‘梧桐书社’吧，刚好树、书谐音。”就这样，他们的书社就算成立了。　　接着，大家又风尘仆仆地向宿营地骑去，这场大雨丝毫没有减弱他们的兴致，反而使他们成为一个整体——一个只有六个人的书社。　　到了营地，太阳已经当头照了，他们又是生火，又是洗菜的，个个忙得不亦乐乎。　　等他们烧好饭、菜，已是下午一点多了，肚子早已饿得唱“空城计”了，他们顾不上饭菜的是否可口，个个狼吞虎咽地吃了起来。叶子、GG、丽雪几个女生的淑女形象都不见了，仿佛换了个人似的。　　吃完午饭，大家收拾完“垃圾”，就准备四处看看。叶子带着傻瓜照相机，在找“好”镜头，还指挥着大家摆好姿势。突然，叶子一拍脑袋说：“唉呀，我忘了带胶卷了！”说罢，自己先“咯咯咯”地笑起来了，连平时不爱说话的枫这时也忍不住笑出声来：“叶子你呀，和你的傻瓜照相机太匹配了！”这话引得大家又一次的哄笑。叶子脸红了，颇有一些不好意思，转过头去，幽幽地说：“不要这样讲嘛！”　　太阳快下山了，叶子带着大家离开了营地，这时枫却特地提醒大家：“下星期天，可别忘了来梧桐树下写作文！”　　在往后的每个星期天，在那棵曾经为他们遮风挡雨过的梧桐树下，都能看到他们那忙碌的身影。　　自从梧桐书社成立以后，六个社员都非常勤奋地写作，就连平时素有“猴子、捣蛋大王”之称的张小凡也经常“足不出户”，呆在家里绞尽脑汁地写起了作文，生怕自己落在最后。　　GG和丽雪呢比较文静，喜欢呆在“被人遗忘的角落”里，静静地看书，日积月累，好词妙句自然能脱口而出，运用自如了，所以写出来的文章当然比张小凡和林羽的写得好，写得精彩、轻松。　　叶子和枫，更是别提了，他们二人本来文章就写得很精彩，现在经过大家的讨论和修改，便更加完美了。　　他们社员还一起写了一些文章，如《让我插上快乐的翅膀》、《梧桐树下》、《蓝色的天空》等都写得很不错，常在班里的文学园地里展出。　　可不知怎么地，最近几个星期枫都不见了踪影，连学也没来上，因为他是社长，事情都由他安排，他不来，梧桐书社也只好暂停了。这样一停就是好几个星期。　　一次，丽雪急急忙忙地召集全体社员，说：“不好了，枫……枫……他生病了！”“生什么病，把你紧张成这样？”其他社员急忙问，“他得的是癌症！”丽雪十分惊恐地说：“他就是在原来的学校被人知道后，大家都离他远远的，连好朋友也不再跟他玩了，他爸妈才不得已把他转到我们学校来的。枫现在就在市中心第二医院的病房里。”雪说完就哭着跑开了。大家怔怔地看着丽雪的背影，不知不觉间便哭成了一团，GG和叶子更是哭成了泪人。　　一天，叶子带着一大篮水果去了枫的病房。叶子站在病房门口，看到枫穿着病服坐在床上，望着窗外那树上茂盛的枝叶和在“叽叽喳喳”叫的小鸟。一束阳光从窗外射进来，照在枫那消瘦的身上，给人的感觉是很温暖的。　　叶子十分矛盾，既怕打破这温暖而平静的气氛，又怕看到枫后话难说。突然一位护士推着小车从叶子面前飞快走过，叶子吓了一跳，向后退了几步。枫听到了声音，缓缓地转过头来，淡淡地说：“进来吧！”　　叶子低着头，走进了病房，把水果放在了床头柜上。　　枫的嘴角动了动，到了嘴边的话又咽了回去。叶子难过地说：“枫，对不起，我们不能常来看你。”说罢便低下头，缓缓地走出了枫的病房。枫呆呆地望着叶子离去的背影说不出话来。　　听说，枫面对的只有两种选择：一是使用各种药物来维持生命到最后；二是立即动手术，但活下的希望只有百分之十。枫的爸爸选择了后者。终于到了黑色的七月七日，枫要进手术室了。枫的父亲满怀希望在手术室的门前等待着。　　手术结果出来了，这使苦苦地等待了五个多小时的枫的父母十分高兴，但没过多久，他们的脸上就出现了忧伤的神情，渐渐地他们两个失声痛哭起来——手术最后还是没能留住他儿子那年轻的生命。　　枫走后，梧桐书社还是照常进行，但少了枫，大家的脸上就少了笑容。　　一天晚上，叶子一人正坐在书房里写作业，突然，妈妈叫：“叶子，你的信！“叶子跑出去，接过信，发现信封上的署名是枫，她慢慢地拆开信读起来：“叶子，你好！我是枫，和你们在一起的日子是那么的开心愉快，我真留恋那段梧桐树下的日子。虽然我走了，但我真心希望你们每人都过得开心快乐！”信的最后写着：来自天堂的问候！　　叶子抱着信，泪水止不住地往外流。　　……　　多少年过去了，叶子对这封信还是念念不忘。　　有一天，当她的孩子对她喊：妈妈，快看，有你信时，叶子的眼眶再一次湿润了，她仿佛又回到了十几年前……作者单位：金华市金师附小　指导老师：王岚