　　静谧的夜，吞噬着残留的光明。　　地上深深浅浅的足迹，伴随咆哮的风而模糊。幽幽的月光下，是一个拽着袋子，小步挪移着的老人，地上的影子拖得很长，很长……　　抖落身上的雪花，从怀里掏出一把用旧报纸掩着的硬币的，是父亲那颤抖的双手。随即唤来的，是我的母亲——一个年迈的老人，脸上都已添刻了许多“生”的辛苦的条纹，却洋溢着慈祥与和蔼。“孩子他妈，快把蜡烛拿过来！”　　借着淡淡烛光，父亲将那些零零碎碎都散在桌子上，滚起的尘埃透过光线在风中撞击。　　母亲稍稍蹲下，要知道，她的腰向来不好，在柜底摸索了大半天，挪出一个破旧的瓦罐，揭开盖子，里面是几张褶皱的百元大钞和一些硬币。母亲开始点桌上的钱，父亲脱去棉袄，是那样的瘦削。折叠时，父亲回过头，说：“瞧，这件衣服烂成这样了，穿出去儿子也不光彩。”　　“我再给你补补，不就破那几个地方嘛，外头还看不大出来，你捡东西这么多年，也就这件成样的。咱又不是富的人，还哀怨啥呢！”母亲点完钱，将它小心翼翼地倒进瓦罐，不敢大意。　　“儿子后天便回来了，难得一次，可加上这10块，也才三百多，怎么够用？”父亲踱到炉灶旁，燃了把火，火光照亮了他眼里布满血丝的哀愁。　　父亲沉思着，沉寂，空气也仿佛凝结。　　“算了，明天我再去找老王……”父亲站起身，母亲读懂了父亲的坚决，便不再说话。　　阴冷的天，飘着细丝。父亲披上棉被，喝了点粥，暖了暖身子，便迈出了门槛。　　母亲从席上爬起，静静地，望着父亲离去的身影，直到消失。　　夕阳压山，父亲抱着一打用旧布裹着的钞票快步进了屋。　　“孩子他妈，快来瞧，钱凑齐了！”父亲苍白的脸荡漾着久违的笑。　　“快到床上躺着。”母亲也说不清高兴亦或忧伤，缓缓地端出汤汁，说：“我听三嫂说，大凡献了血的人，身子骨都软，要用野萝卜榨出生汤来喝，然后靠床蒙上被子睡一觉才能好。我去华爷那儿求了根萝卜，赶快喝了。”　　“嗯……，家里还啥吃的？”　　“只剩几根苦菜，还有上次八嫂送来的两条腊肉，我收好了。”　　“明儿把腊肉炒了。”　　“……”　　“能饿着孩子吗？”　　“可是……”　　“明天我去帮乔爷下地干吧”　　这一刻，风停止流动，雨停止了哭泣。　　父亲靠在床上，合起眼，便不再说话。　　母亲也转过身去，沧桑的眼，竟是几多辛酸。　　可身处异处的不孝子，却全然不知家中的这幕，只是任自己沉浸繁华，遗忘了这个闪光的角落。　　我承认，我是一个没出息的学生，更是一个不孝顺的儿子。　　犹记得，三年前那个夏天，我带着全村人的希望，更寄托父母的期望，信誓旦旦地许诺，我要让村内经济飞速发展，我要让父母享尽荣华富贵！　　不知怎么回事，只是他们打印出来的证书，与一般学院几乎分辨不出真伪。当报告这些荣耀，电话那头的父母。总是呵呵地笑着。也许当时的我也笑了，可是我知道，心底蔓延着的空虚，让我更加落寞。这样的日子总是逍遥自在的，可是父母的生活费早已低于我的挥霍。于是，借要学费的理由，我踏上了回家的列车。　　低矮的旧屋，不禁让我产生了几分厌恶，破烂的家具不堪入目，让我想起那恶心的垃圾厂。简直不敢相信，若是“老大”他们来看了，还会和我好吗？　　父亲看见我，脸上绽开笑容，我则又是双手捧上早已准备好的证书，我低着头，不敢看他们。因为我不想承认自己的虚伪。　　母亲端上腊肉，我发觉，母亲的厨艺越来越差劲了，嚼了嚼，也没什么味道了。　　“娃儿，来，妈瞧瞧。在外头，都瘦了。”母亲生满老茧的手，触碰着我，感到厌烦。　　“学校说，还得多交300块生活费……”我本不想说的，只是想起还欠“老大”200块，便说了，我的头埋得更低了，眼睛仍不敢直视他们。　　“300块？”母亲皱了皱眉。　　“我看能否再和老王说说”父亲说。　　“别去找老王……行不？”母亲的眼眶有些许湿润。　　我不知道这意味着什么，只是感觉心更沉重了，直直下坠着，如同从万丈深渊向下坠落，无比的黑暗。　　父亲出去了。从此不再回来。　　那个下午深深地，深深地，刻在我心上，渗入了我的思想。那是无可铭灭的印记。　　他们说是血液感染。　　我不知道当时我是怎么样的，只是寒风吹在脸上，刺向我的心。我只是怔在那儿。　　我怎么也没想到，那天老大会来，母亲替我还清了钱，她没有训我，也没有打我，只是盯着我。也许是早已预料到的结局，我竟没有多大的反响。　　我被母亲扯着拉到了村旁的垃圾堆，旁边竟是我小时候一次又一次玩弄过的凳子，母亲含泪的哭诉，这儿曾是父亲一次又一次辛勤的汗水！我的心触动了。春夏秋冬，一个老人的四季就在这堆垃圾堆中度过，只为了自己不争气的孩子！而这个老人，便是我的父亲！　　冷清的路上，除了母亲，我，便是三叔，抬着父亲的遗体。　　雨中，我望着，父亲僵硬的手中紧握着的，不仅仅是一张献血证书……　　阴阴的天，冷冷的风，细细的雨。　　跪在父亲坟前的我，早已任泪水模糊我的脸，任风雨打湿我的心。父亲，我对不起您！我的一生，从此，只剩下悔，只剩下恨。　　低下头，坟地上，是母亲的泪；　　抬起头，蓝天上，是父亲的笑。作者单位：浙江省苍南县温州新星学校　指导老师：夏斐然