　　引：诚者，天也；信者，地也，万物以其为承载，失诚信者失天地也。　　城郊数里，有一翠竹林。　　终年白云缭绕，幽烟袅袅，人过而闻清气扑面，疑为仙居神境。　　有少年过竹林，见二翁对弈于林内。　　执白者，衣青布长衫，白须黄发，神色祥和；执黑者，衣蓝绸短褂，斑白短发，容颜涣然。　　忽见，蓝衣老翁眉头紧锁，似有一棋步难以决措。　　青衣老翁笑而捋其须，“贤弟，莫愁。吾有一耳食之闻，尔有意闻否？自以为可以清汝此刻混沌之思也。”　　“仁兄请告之，小弟愿洗耳恭听。” 蓝衣老翁答。　　“话说古时，不知何朝何代，有一书生，姓陈，名山，赴京考试。路遇一老汉，身形彪悍，听其口音，疑为山东人氏，亦赴京。遂结为伙伴，同赴京都。　　当晚，因天降甘霖，大雨倾盆，耽误行程，遂寻一旅店住下，以待翌日，雨止，再行赶路。　　二人萍水相逢，然似曾相识，寥寥数语，以为意趣相投，于是共桌而食。　　酒足饭饱，老汉微醺，语陈曰：“吾乃山东人氏，姓祝，名千，世事农耕，偶有捕猎。鄙人无他所长，独通一二禽语……”零星数语，碎碎然，不久，便浑然睡去。　　次日，浊云消散，晴空朗朗，二人启程，一路相关照，提携。　　一路上，祝在前，陈尾随其后。　　偶见祝猎，但惟独猎狐，且一旦捕获一狐，必神色憎恶，唾其皮毛；若见犬，必投之以肉，并怜而抚之，神色与待狐大不相同。　　陈怪而问其缘故。　　祝神色悲凄，怅然若泣，曰：“此事说来话长，吾原以捕猎为生，一日，吾猎得一狐一犬，兴致昂然，载其归家，行至途中，偶闻狐语犬‘可怜我一窝幼崽，尚嗷嗷待哺，今早起，愿得少许冷炙残羹，以喂幼崽，如今却为猎人所获，必当一去无归，可如何是好。噫！真可怜吾儿就此无了娘亲哉！’‘吾尚有小犬五只，昨诞。初为犬父，出而猎食，然为人猎而获之，悲哉！’吾心中暗觉有趣又有不忍，心念‘这两小畜生定不悉吾通兽语，吾若纵而语之，其必觉惊奇。且估念其初为狐母犬父，设若纵之，归山，以之为行善，何乐而不为？’于是纵二兽并约为‘今日得人恩，往后不得伤人’ ，兽感激涕零。犬点头默颔，狐誓约‘若往后伤人，狐族灭门’，言时信誓旦旦，实在感人。　　而后，越数月，至年末。吾上山猎以备年货，留幺儿独守孤舍。犬子尚幼，然机灵聪慧过人，吾专而爱之。猎得，傍晚归家，寻幺儿不得，大惊，见舍外斜径杂草之间有狐之印记。疑为狐盗儿于吾不备之时。怒寻其迹，得儿，然两股为狐所伤，血迹斑斑。儿啼声欲裂，吾悲痛欲觉。遂捉伤弱息之狐，大骇，正为当日吾纵之狐，以眉间一白斑为证！　　悲夫！狐以族之命为约，然无信伤吾儿，实为可憎！当诛之。　　遂杀狐，为吾儿报伤股之仇。此后，遇狐必诛，以惩其无信，自食食言违誓之果。　　其后数日，日落时分，吾大儿愤愤然而归，称猎得一狐，吾出而观之，此乃一犬！大呼，此犬正为鄙人当日所纵之犬，极像狐！遂欲究其缘故，犬语余‘因与恩公约为不伤人，故为令郎错猎而不吠不抗，恐误伤人也’，言毕气绝，吾涕泣将此义犬厚葬。　　呜呼！狐为一餐饱食，可失族命之约，实为无诚信至极；犬死守一约，可失性命而不吠不抗，真可谓恪守诚信之士也！实为可赞可叹！　　往后，吾遇犬，必厚待之；遇狐必猎，且唾其面。　　近日，幺儿恶疾又复，遂上京以求得良方。”　　陈细听而叹之：“小生以为失信，守信之事，独为人有之，却不知兽亦有之。”　　“呜呼！非但兽有、人有，且二者相通。观今世之人，有贾欺于市以败柑劣果售人而恬不知耻；有生以重金买官鬻爵而洋洋自得；有官以造福百姓之名而征百姓血汗之财以饱私囊而自赞清廉。有士佩虎符、坐皋比，洸洸乎干城之具也，有士峨大冠、拖长绅，昂昂乎庙堂之器也，与百姓约为‘守家卫国，定国安邦，理社稷以再现大唐盛世’。然盗起而不知御，民困而不知救，吏奸而不知禁，法斁而不知理，糜廪粟而不知耻。此皆为狐之辈，拙劣违信之小人，失信于民，失信于德，失信于国，应为世人所唾弃。　　然世有许衡不动无主之梨之美传，有商鞅立木取信之遗德；有范式守信，孤魂千里会友人，季札赠剑，宝剑赠亡主的雅调；亦有曾子杀猪，为偿妻子戏言，尾生抱柱，苦等情人至死不渝的清歌。此则皆为同于犬之忠义诚信之士，世人应颂且传唱。　　吾等应起而诛类狐之辈，杀贪官除恶吏，除混沌之气，敬同犬之誓守诚信之士，还诚信之风矣。”　　陈微颔之，退而思其言：此夫有凛然之正气，刚正之品性，力扬诚信之风，真可谓大丈夫也！　　祝慨叹，曰：“今世之人岂不为后世之人耻笑乎！失诚信乃失天地也！”　　陈拊掌大赞：“噫！此为真事理哉！”　　后人以此为佚文传之，虽无记入书籍，然流传甚广。　　愚兄得以耳闻，告诸贤弟，以为共赏共思。”　　“呜呼！狐可为一餐之饱而失族命之约，终丧性命且牵累同族；犬有信，至于死而不伤不吠，类赤兔胭脂兽，实为可贵。乡野之夫亦有感于诚之可贵，失诚之可恶、可憎。诚见诚信之重，非独独存于高雅之殿，士大夫之类论之。当举国持之，信之，以其为本，以其为根。崇其为天地，奉其为中华传统美德之精要。仁兄所述之闻，浅尝似趣闻，深思，实则暗藏玄机也。” 蓝衣老翁执子而悬，笑而答之，话毕，子落于棋盘。　　青衣老翁兴致昂然，大叹：“妙棋！妙解！妙不可言！高山流水知音难得哉！可今世之人有几仁人志士通尔等苦意。仍有贾效狐之鄙行，欺于市而洋洋自得于同行者，且相互勾结，以薄本牟厚利为荣，不顾买家之权益、性命，有几人沿公沙穆卖猪之遗风？只知将失诚信之为，愈演愈烈；有地方官吏建‘政绩工程’虚言之为‘效力为民’，实则中饱私囊；又有劣民掷重金购‘文凭’，为进“公家”之门背信弃义。呜呼！实让尔等痛心疾首，感‘失信’之风逍遥，‘守信’之风暗淡矣！”谈毕，落棋。　　蓝衣老翁笑曰：“仁兄谬矣！然非全民失诚信也，上者皆属异类存于世，乃黑在白中稍导不正之风焉。今世之人多有扬诚守信之风之举，为惩奸商而焚劣货，为树诚信之风而创“诚信街”，为明民心而将政府行事作为大布天下，开诚布公，访社会，体民情。恕小弟愚执，‘世间多有诚信之风，只须稍稍清理门户，即可扫除‘失信’之风！’”言且落子“仁兄，请鉴。此棋如何？”　　青衣老翁舒眉而笑：“妙！且观时人如何落子。”　　少年不觉间，已近至二翁身旁，翁似觉有扰，起身离去，少年挽留不得。观其棋阵，实为怪异，呈“诚”，“信”二字，后又回味其言语，顿有所悟。　　后记：若翁为仙人，世俗之“失诚信”怪状亦令其以为可耻，人何以不觉？若翁为常人，则设棋局，言“诚信”，实可谓意味深远矣，人必当深思，扬诚信之风，去失信之怪状、歪风矣！　　作者单位：浙江省温州第二高级中学　指导老师：无