　　　　第五十二枚金牌　　　　海宁市长安镇中学 8（9）班 ＃＃＃＃　　　　2008，一个注定被全世界几十亿双灼热的目光所期待的年份。　　北京，一个注定被来自全世界各个角落的人民所牢记的城市。　　在整个地球村村民热烈的期待中，北京2008夏季奥运会的脚步逐渐随着中国北京盛夏的到来而临近。当这场盛大隆重属于每一个不同肤色、不同信仰、不同宗教的来自不同国家的人民的“大联欢”来临之际，一架架银白色的飞机的目的地都指向了北京，那里载着奥运健儿以及各国的新闻媒体记者们————我，就是其中一员。　　我来自美国洛杉矶，从事媒体采访工作。26岁在美国最大新闻社——美联社有3年工作经验的我，这次很幸运地取得国际奥委会的“奥运身份注册卡”。在七月底，跟随着记者团到达了北京，作为一个美国人，我的眼中的中国是..............　　　　一、昨日的担忧　　记得上一次来中国距现在也有六七年了吧。那次全家人一起去北京旅行。北京的几里长街美食，以及看不完的雄伟风景让我回忆之深，固然这些浓含中国元素的事物紧紧地吸引着我们西方人，但印象中那次中国之旅并不尽人意，语言的不同似乎成了我们想更多地了解中国的无形隔阂，难免会为那次全家旅蒙上小小的可惜。　　之后参加了工作，没能再有机会去中国。不过我还是对中国很注视。大概是前几年吧，具体的年份也记不清了。我的姑姑Carrie也去了中国北京出差。回来后，她是这样对我讲述她这次旅差的：　　“Gibson ，你知道吗？我完全不知道中国是这般的。让那些批判中国人的报道通透见鬼去吧。我几乎不敢相信我到达了北京机场后见到的是中国人，他们是如此热情、友好，以至于我刚下飞机就有好多陌生的中国人向我打友好的招呼，每个都会附赠我一个友善的微笑，那么一刻我真的想是受到了亲人的接待 ，疲劳的身心也一下子冲沸了。在工作的期间 ，我也有一小段空闲的时间，我看到了各种各样美妙的东西：长长的伏在崇山峻岭之上的城墙，就想中国人空中常常提到的龙。从那么一刻看到这一切的时候，我竟会认为这是上帝创造的一切。咳咳。想象一下，简直就与埃及的金字塔一样神乎其神。虽然我在很早之前就了解过许多有关长城的资料，可并不代表我至身其境地看到上帝，噢不，古老的中国人民的伟大功绩时不会感到震惊与抒发我心里的感慨..................'中国人很友好，乐于合作，乐于助人，热情'我的随行伙伴是这样评价中国人的，但她同时又向我叫苦'北京的天气可不想北京人这般友善，不想他们一样留给我好印象，干燥的空气真让人难受，在北京乘一趟公交车可是让人记忆犹新啊'她这么说，我也是这么认为的。你想呢，Gibson？Gibson？Gibson！”　　“轰轰轰”　　飞机起飞发出的巨大响声把我拉出了记忆。此刻我正在美国洛杉矶通往中国北京的108次航班的飞机上，随同我的工作伙伴们，他们也都是拿到国际奥委会的“奥运身份注册卡”。　　好多年不见 ，北京，你还好吧？　　期待中，一行长长的白色喷雾划破了美国通往中国的航途中那片蔚蓝的天空。　　　　二、不一样的北京　　轻轻的微风吹鼓着宽松的衣衫，我站在飞机梯子上凝望着北京上空那片幽蓝的夜色。　　现在，北京时间19点53分，距8点整还有7分钟，我看着调整过时差的手机。在经历足足12个小时的航空旅途后，夜幕下着实美丽的北京展现在我们一行人的眼前。　　"It's like I waited my whole life ，For this one night ，Its gonna be me, you, and the dance floor ，Cause we only got one night”悦耳的的铃声伴随着手机按键上旋放出来的五光十色响了起来，oh上帝，是索菲：　　　　“Gibson，I have just went to Beijing, I rest in the lobby waiting for you. Do not you let me, and so on and so on for too long 。Hehe（吉布森，我刚刚到北京，我在休息大厅等你。不要让我等你等太久啊。呵呵）　　   SOPHY”　　看完短信后的一个大猪脸，我只能握着手机痴痴发笑，哎 ，索菲，怎么还是与小时侯见她一样，一样的任性执着。这次索菲没能拿到国际奥委会的“奥运身份注册卡”，竟背着大家自费来北京。啊，天呢，还是别让亲爱 的索菲等太就才好，她可是只会那么几句蹩脚的中文。想到这，不禁为自己的中文而沾沾自喜起来。与这次带领我们来北京的社助理打了声招呼，约定在10点首都机场酒店回合。便匆匆赶赴去找索菲。　　“What can I help for you ，SIR?"一个身着蓝色制服的奥运志愿者见我在机场休息大厅四处张望便上前问道。有点不习惯她那标准的英文，竟傻傻地愣了几秒。　　"What can I help for you ，SIR?"甜美的声音再次响起，那张洋溢着笑容的脸上丝毫没有刚才由于我失神而显露出来的烦厌。“oh ，小姐，我可以用中文与你交谈。”我也朝她笑了笑。是啊，为了方便此次北京奥运会的采访，早在几年前社里组织几支中文学习小组学习中文发音与中文书写，为的就是更好地认识中国，与中国人沟通，不再让语言的不同成为我们之间的隔阂。如今的我已经学会了中文的读写听。现在我能很明显得感受到对方显现出来的惊讶。想起了索菲，我问她：“小姐，请问有没有一位非注册记者在这停留过？”对方那张表示乐意为您服务的脸开始有一点发窘，她无奈地瞥了瞥四周，我才认识到自己的问题是多么唐突与可笑。宽大整洁的休息大厅内有来自祖国的旅客，有英国人，我们邻国的加拿大人，西班牙人，法国人，他们之中有年纪大的，也有不足5岁的孩子，有看似一家人旅行的，也有结伴而行的年轻队伍....................　　“Gibson，Gibson，HI 。I am here.I am here!!"听得出这声音，oh上帝是索菲。　　转过头看到了身着一身运动服打扮的索菲正热烈地朝我这挥手，她站在大厅的服务柜台前并示意让我过去。“是不是惹什么麻烦了？”我望着她站在服务柜台的身影，我是这么想的。　　我和她友好的拥抱后，我开始询问：　　" what are you doing "　　"oh,Gibson.I just work here and the staff of God。I do not know what they would say in English Ei, so that is really too excited。I think this China trip, I do not need you, a China hand with meohGibson. To allow me to take the liberty of asking one, 'This is China?' To see such language proficiency in the service of our country, I really can not imagine my sense of where 。 （吉布森.我刚刚和这里的工作人员谈天啊。我不知道他们会说英文诶，真是太让兴奋了。我想我这次中国之旅不需要你这位中国通陪我了，哈哈。Oh， 吉布森.，能允许我冒昧地在问一句，'这是中国吗'看到这些精通我们国家语言的服务人员，我真不感想象我在哪儿）？”　　索菲身上那股兴奋感让我不知所以，她向我指了指服务柜台，这才自从刚刚进了休息大厅第一次好好注意这行长长的服务柜台。七七两两拎着旅行箱的外国人站在服务柜台前，有不少美国人，还有俄罗斯人，缅甸人，法国人，他们似乎都在叽叽咕咕地想站列整齐的女服务员咨询着什么，而出乎我意料的是这些女服务员们不管对方来自哪个国家，都能用流畅的同样的语言与他们交流，我能隐约听到距我几米之外一位服务小姐正在用纯真的俄语与一位俄罗斯老太太交流着，似乎是住宿问题。对了，想起住宿，得快点帮索菲找一家酒店。带着全身上下冲斥着兴奋劲的索菲离开休息大厅后，便在北京机场外找了找了一辆出租车。一边拉这索菲，索菲还一个劲地向我嚷着：“Gibson，Gibson。I am a person can do. The Chinese people will be here in English, really.（我一个人能行。这里的中国人都会英文，真的）。”看着她的叫嚷，我向她白了百眼。虽然北京机场内的服务员都有一定的外语水平，但到了外面可就说不定了。此刻脑海里还回影着六七年前我的中国之旅，记得那一次打算乘出租车，由于出租车司机不会英语，我们全家人只好步行去了王府井。　　坐进了出租车，我正打算有中文告诉司机我们的目的地，想不到那位四五十岁的司机大叔首先打开了话题。　　“where are you going?(你们打算去哪里啊)？”　　根本没想到司机大叔会用我们国家的语言向我们提问，我准备好的中文不得不苦苦咽回嘴里。索菲见我欲言又止，便开口了：　　“Road to Beijing Xicheng hotel，Please (去北京西城路酒店)"　　"ok, About half an hour t（大约要半小时）？”　　“Think you ,I kown."　　...........................　　当我们到了酒店后，司机又用英语向我们提供了一些帮助，最后索菲便不服气地白了我几眼“Who says Beijing will not speak English, ah, it out, even the drivers do not rely on Uncle ah!（谁说北京人不会说英语啊，看吧 ，连司机大叔也不赖啊！）”我承认当我听到那位司机用美语问我们目的地的时候，我是感到了震惊。是巧遇，让我们遇上了一位会英语的司机，还是北京的司机都在学外语？面对这个问题，我想今后有的是时间。　　天色不晚了，安顿好了索菲，自己会了酒店。我想明天，北京还会带给我与今天一样的震惊。　　　　三、中国故事　　清晨醒来，北京上空才微微露出鱼肚白。　　看了看闹钟，诶才5：30，看来还早。看了看会组织上送来的奥运数据，整理了一下工作安排，终于给自己弄出了玩的一天，用中国人一句老话“择日不如撞日”就今天吧。到哪儿玩呢？呵呵，我心里自然有了打算。不过8点，我叫齐这次随行来的好友，他们都和我一样在美联社工作，当然其中还有几个中国朋友，也不忘叫上索菲。　　早上的北京奥林匹克中心区似乎早已告别了睡眠，现在正如中午的太阳一样，看上去生气勃勃。我们注意到奥林匹克中心区一边树立的一片白色的大帐篷，是住人用的吗，我们走进一看，正好遇见了一位志愿者，他便主动热情地担任起我们这次的“导游”了。听了他的介绍，我们一行人才知道，原来这一片白色的大帐篷根本不是为了住人而搭建的，它们有一个好听的名字——叫做“祥云小屋”，是一个讲述中国故事的地方，听这为“导游”介绍，这里的每一个尖顶帐篷里都有不同的事物，当然还有不少非物质遗产，而每一件贯穿中国元素的事物都无一一不展现着中国几千年来的历史物文明。此时大家已经开始躁动，我们的“导游”带领着我们走进了一个小屋，映入大家眼帘的是挂在白色皮蓬上那一只只五颜六色的风筝，有京燕型的，有大蝴蝶的，还有一个长长的蜈蚣，尾巴折了起来，我想如果真正让它飞上天，应该少说也有二十几米长。志愿者伸手指向那个京燕模样的大风筝，他告诉我们，北京奥运会的五个福娃中的贝贝就是以京燕为原型设计的，他的话立刻引发了大家的感叹。原来这间小屋是北京小屋，之后又有几位看上去十五六岁的姑娘表演了抖空竹，当空竹刷的一下抛向半空，最后又有惊无险的会到那根细细的线上，无疑引发我们一行人的热烈的鼓掌声。最后，索菲被一位坐在北京小屋最左边的一位戴着眼镜的老爷爷给完全吸引住了。当然，吸引她的不是那位老者，而是他说里镌刻的小泥人。过了一会儿，在“导游”的带领下，我们离开了京味儿十足的北京小屋，向下一个小屋出发。在通往下一个小屋的路上，索菲可谓是合理地运用了时间，她边走边不忘兴致勃勃地与我介绍有关刚才北京绢人。　　“嘿，Gibson。That something great, beautiful. You can see just who the Lao Daye with a slender knife engraved in the clay figurines of the right ?nbsp;Too interesting, Oh, we have a child than on the more difficult territory！（那东西很棒，很漂亮。你看到刚才那位老大爷用一把细长的小刀在镌刻那泥人了吗？太有趣了，呵呵，可比我们小时候玩的版图难多了）。”　　“Ye，ye。But that does not tell clay figurines, called the Beijing silk people（但是那不叫泥人，叫做北京绢人）。”看着索菲一直喊着泥人，我不得不纠正她的错误。　　“ok ，I kown。But，that so beautiful！（好了，我知道了。但是，那真的很漂亮）”索菲叫嚷道“do you see.................................."　　直到大家到了下一个小屋，索菲才渐渐停止了喧赞。这次我们的中国“导游”一进屋就告诉我们，这是“陕西小屋”， 这个小屋内的大部分空间被一个小池所占用了，旁边还有木材，网格，看得大家不明所以来。还好接下来一位穿这白色大汗衫的大叔告诉了我们答案。见那位大叔把一叠枸树皮切成木屑，再把这些放入那个池子里搅拌，接下来再拿上来晾干。整个过程大概有二三十分钟，大家都没把一丝的注意力放到这个之外。不知谁说了一句，大概是我的中国伙伴吧，中国的造纸术就诞生与陕西，大家一阵惊呼，频频对那位陕西大叔翘起了大拇指，“GOOD！GOOD！”随行的同伴们坚持要知道这为大叔的姓名时，那位穿百汗衫的陕西大叔才告诉我们，随后大家便赞叹“马松圣 。Good。中国，good！”　　之后大家也去了其余的二十几个小屋，每次不管是大家进去还是出来，都引发大伙一阵接一阵地惊呼。　　当大家恋恋不舍地准备离开这些充满中国气息的由尖顶白色帐篷搭成的“中国故事”，一位同事忍不住对大家说：“今天时间真的太短了，我一定要再来！”　　............................　　晚上，北京的夜色很美，幽蓝的天空被五光十色的霓虹灯点燃。“叮铃铃”电话铃响起来了，oh，是索菲啊。　　“Gibson，Are you sleep?(你睡了吗)？”　　“No,How do you feel today（今天你觉得怎么样)？ "　　"oh, so good！I have never too much in the understanding of Chinese culture, their own today to those of white I think the cabin full of fun（我从来没有太多得了解中国文化，自己今天去了那些白色我认为充满了趣味的小屋 ）”　　“It is the story of China。（对，那是中国故事 ）”　　“..................... ............................"　　“.................................... ”　　四、THINK YOU，北京小女孩　　时间在工作之中悄悄流逝了，今天是第二十九届奥林匹克运动会开幕的第二天,距上会大家一起去参观“中国故事”已有七天了。我们美联社的新闻媒体记者已经在北京奥运会主新闻中心（MPC）进入工作状态。　　谈起这个主新闻中心，这真是漂亮地得让我不敢相信这里是新闻中心了，叫做外观大方漂亮的文化展览厅也不为过。不管是上下楼的扶梯，工作桌，服务台，还是休息厅，都带着浓浓的中国味。有我认识的中国长龙图案，还有红火，中国敦煌的飞天，特别是我工作台上的祥云图，很是气魄。我们在奥运期间住在与主新闻中心相连的媒体酒店，一旦我们工作累了，可以直接会酒店休息，这是据我了解，以前奥运会从未有过的服务。而在我们工作室旁设的免费按摩室更体现了北京奥运会的人性化。我想，整个奥运会期间，我是根本不用出新闻中心了，因为这里的设施很齐备，手机充电站，网卡售卡机，银行，邮件，快递中心，医疗店，药店，干洗店，理发店等等我们想不到的服务都可在这次北京奥运会中享受。也好，节省了我大部分的工作时间。　　北京时间8：00，我们美联社工作人员开始了全天候的工作，主要是向美国转播奥运实况以及制作奥运主题电视，我以及随行的8个人的主要任务是文字组织与网上发布。其实工作并不难，但由于考虑到文字的编辑与排版，比较复杂而已。先整理一下数据库吧。　　一直到12点前后，我有了新的任务：菲尔普斯 在游泳]男子400米个人混合泳 夺得一金，有关此次比赛的参访资料也陆续到手。我开始了工作。“Gibson,Let us have lunch（让我们吃饭去了）！""oh,whit me（等我一下）”我把整理好的数据放入U盘，带在身上便去了。直到接下来发生的事情，我才觉得实在是这样做的后果是多么有惊无险，因为在我与同事吃完饭后，发现裤袋中的U盘不翼而飞了。不祥的预感顿时刺动起我的神经，oh，上帝，你要知道，丢失数据对于一个媒体工作者来说，是多可怕的事情啊。尽管我找遍了刚才经过的所用线路，可你想整个主新闻中心流动量那么大，怎么可能呢？现在只能把所有的希望寄托在我的电脑上，希望那些原始数据没被我保存在U盘里，可事实往往是残酷的，连这仅剩的希望也成了泡影，现在我不得不面对一个严峻的事实, 丢失了数据根本无法完成工作。此刻觉得自己好像一个设施完备却单单缺少加工原料的工场，一切都动不了。"怎么办呢？是向组织上在申请一份数据库吗？可也需要大量的时间，恐怕今天的报道是不能完成了。除此之外，还能怎么办呢？也许............................."　　“请问，哪位是吉布森.？”一个童稚的声音打乱了我的思索，稍稍有点气愤地转过头，一张中国女孩的脸而且是陌生的让我有了一点疑惑。　　“你好，嗯？小姑娘，你找我有事吗？”　　那个刚才在门口踌躇的女孩见我也会说中文，便放大胆子进来了：　　“嗯，你就是吉布森.吗？”她看了看我，小心翼翼的继续到“那个，这个是你的吗？”　　“oh，my god！”见她从身后慢慢拿出那个U盘，我差点兴奋地跳了起来。心里不住感谢上帝。　　“看来是你不小心丢的，呵呵。幸好你的U盘上面写了工作室与姓名，不然我也只能叫给失物招领所了。”小女孩看了我激动又有点疑惑的样子，便笑呵呵的回答了。　　“谢谢了，小姑娘。”　　“呵呵，you are welcome。”　　我马上打开电脑，上传了资料，不出30分钟便完成了工作。看看那位小姑娘早已走了，懊悔的心情顿时又油然而生，该死，竟忘了问她的名字。　　但是，我知道，她是一位中国姑娘。　　　　五、中国，再见　　自此上次发生了U盘丢失以后，我之后的工作在也不敢马虎了。每天似乎一样，工作之余去休息室放松一下，好了继续工作。奥运会也在逐渐地拉下了帷幕。今天是8月24日，晚上就将迎来北京奥运会的闭幕式，我们美联社也准备在此之后回国。　　想起了这二十几日的中国旅行，从那位一口英语的出租车司机，到充满了中国色彩的“中国故事”，到那位可爱的中国北京姑娘，以及近几日工作上的点点滴滴，这一切一切让我更加了解了中国，这是个美好的国家，这是个美好的城市。虽然此次奥运会我国只拿到了36枚金牌，中国拿到了51枚金牌，我想为中国喝彩，中国GOOD！无论从这次奥运组织的完美性来看，还是此次奥运会的强大服务，我都乐意把我心中的那块金牌颁给中国，它属于文明，属于中国。　　夜晚，当大家站在北京机场等待飞往美国洛杉矶的航班时，同样是这片夜色，可是处处显得光彩。中国，再见。　　我想，我们还会有再见面的一天，不是吗？　　　　作者单位：无　指导老师：无