　　2006年2月11日   星期六   天气：晴　　背道而驰　　正月十五，元宵佳节。家里人都来了，不过我庆幸的是爸爸没有给我打电话，真的很高兴。　　我们彼此其实都在背道而驰。包括学校，包括生活，每个人都有自己的生活方式，彼此间建立的友谊，亲情外只有背道而驰了。　　让人琢磨不定的情感荡漾在两人间的浪涛之中，翻滚跳跃。　　假如生活欺骗了我？要我不要着急不要伤心？可能吗？我这个人没有足够的定性，不着急？当作笑话而已。　　我这个人记性差劲，记了这个背得很好，第二天则忘得差不多了，用妈妈的话说这是吃米饭咽进肚子了。　　然而，这又如何？　　我若可以快乐，我若可以不伤心这又如何？　　但可惜的是，这一切幻想都是枉然。枉然得让人觉得可笑。　　可笑的是我对生活还抱着这样那样的幻想而且……而且充实了想象的空间，四种氤氲着讽刺的气氛。　　华丽的翅膀是用来遮盖丑陋的身体，美丽的光环是用来罩住残缺的面庞。偶尔欺骗一下自己，却是让人快乐的谎言。　　放松自己的精神，绷紧的线条让人恐惧。　　最近写起来《钢炼100御题》，就是类似命题文章的，给你100个题目，你围绕某篇作品写同人（志同道合，指作品衍生文），说实在的我搞恶细胞不好，写出来的东西贼烂！回帖的人却还不少，多是一个“……”就Game Over了，我真替阿洗担忧，就这群板油，阿洗整天删帖子累不累啊……　　昨天这个时候，坐在电脑前的是哥和姐，姐还拿我那个被称为“螃蟹挖洞”的玩具干扰某人呢！　　摸着手中的玩具，回想着昨天它在姐手中的时候，为什么觉得，我那么想哭？　　累了？　　困了？　　都不是。　　我只是……伤心罢了。　　2006年2月13日   星期一   天气：晴　　狂子　　冷铃，这个名字，好听吗？抑或……冷血更好一点？　　我很喜欢冷铃这个名字，为什么？因为我的血液中带着丝淡淡而富有朝气的狂躁，疯狂跳跃，虽本身并不大，但那疯狂劲儿，也足够折磨人的了，让人为它而忙得团团转。　　人们常爱说——事情到了无可挽回的地步。　　但是你可以告诉我，所谓无可挽回，是怎样一个概念？像爱德那样失去右手左脚？像温莉那样单恋？像罗伊那样一有人提起马鲁克就无限自责？还是……亲眼目睹一个人的死亡？作为将军却因小失误而失了部队？　　哪一个？　　世界上不存在最。　　说最大的是宇宙，那么你为什么就确保我们生活的宇宙不是一个更大宇宙中的分支？说某某人是最伟大的人，那么你为什么就确保他的名声在将来的几个世纪不会被众人遗忘？　　世界上的一切都是没有定数的。　　人亦如此，生命亦如此。一切一切你都不能算个准确，说不定早上正和你说话的人，晚上便烟消云散，都不会像《无极》满神那样预言很准，关于满神，她是假的，只是做比方而已。　　关于冷铃这个名字的出现只是意外。　　注册了博客却苦愁昵称是什么，绛翎，安娜，sherry……先后试了好多我的常用昵称都被光荣pass。于是脑袋里疯狂构思……突然，脑袋一亮——冷血，很火的人物，那就取个冷吧，反正，我喜欢，那么配什么？……既然有绛翎，就取个翎吧。手上正要打上冷翎，却不知怎么的选错了字，“冷翎”变“冷铃”。这次也是眼前一亮，感觉冷铃看着顺，读着顺，就高兴捧回家了。　　够白！对吧？　　我这个人够白，连取个名字都那么白，像白开水一样。　　版子里半年没有活动了，板油们都开始发帖子抗议了。对啊，看别的版里，月月有活动，自己版？虽发帖量高得离谱却终年没有活动！回个帖子给板油，说这个版没有首席，活动经费不好领。得，帖子一发，千年难得露头的两个斑竹露头了！说经费没问题，呵，是啊，你没问题完了，板油有问题了！活动帖子，广告谁发？我啊，都是我的活。你一个经费没问题就又千年难露头了，那两个加精OK就走了，就我，什么东西都我扛，我说你们四个还是不是人啊？！　　蛋说得没错，人，不能总往好处想，一给他阳光，他就灿烂！　　对了，这就是前面说那个“特别”的一篇，真是不算特别，呵呵！　　2006年2月14日   星期二   天气：晴　　蝶舞　　This is a ugly tale,I don’t tell about...　　真的，真的好喜欢这句话，太好了……　　今天是loverday，当然，我不知道qíng rén jié这三个字是不是这样拼，英文lover是qíng rén，day是天，通常用来表示节。别问我为什么用loverday表示那三个字，因为现在人的思想比较混浊，我担心我打出那三个字中的某两个字会被同学开玩笑。　　当然，我不是说我干净，同样的我也混浊，既然都混浊我不想被同样混浊的人笑话，那就证明我比他们弱，即又降了个等级不是吗。　　本来想给朋友们写一个钢炼同人，庆loverday，但是脑袋里实在没有思路，就此作罢了。loverday没思路，那愚人节总有思路吧？　　Loverday是lover的。　　我对脔这个字很反感，不是某些BT古装文常出现的“脔童”，“娈童”（笑，错字是经常的），它本身的意味就让人汗毛紧立。吓，属于自己的？！猛盯3秒，向后倒！都什么时代了，还脔，你就禁都够吓人了还脔？　　题目是瞎凑的，上次去如影随形，影子改风格，就叫蝶舞，拿来凑一下题目，因为要做目录，要不，我才懒得想题目！（为什么读得那么似顺口溜？）　　蝶，拥有它粗犷，狂野的一面。　　蝶总是娇柔的代表，这一点，它与花齐名　　实在没有什么写的，是在没有什么说的，这一天的灵感已经挥霍得差不多了。我突然后悔为什么日记要用晚上来打，毕竟白天的灵感多得是，晚上已经所剩无几了。　　好想用黑色字，全选后，黑色配白色——天作之合！黑色的背景，白色的字，似什么？黑白主调的世界，是什么？九阴堂？　　私達は互いにすべて互いに遠く離れて、ベトナムは越遠を歩いて、至って改心するべきものがない。　　2006年2月7日   星期二   天气：雪　　偷些时光　　在窗口伏着，看着窗外已是下了第二天的雪，不由想起那个风清云淡的时代。　　很怀念那个时候呢。　　那时不知道有computer这个东西，不知道英语，不知道学习，不知道烦恼，只是在家里玩，或是小鼓或是洋娃娃，这些亦是些美好的回忆。　　那阵子，我最喜欢的便是雪，大雪。小雪下着没意思，没有力道。　　待雪停了后，老房子前面的一片空地便是我和我哥很好的娱乐场所。　　或堆个雪人，或打个雪仗，邻居家的孩子多多少少也会来，一帮孩子瞬间变得似一家人。　　现在想想，那群孩子里我是最小的，也是不懂事的，他们是不是在一定程度上偏袒我？不知道，这些事情问他们好了，即便现在几乎全没了踪影，我也想找来问问：你，有没有骗我？　　真想偷些时光送给小时候，让那种惹人厌的成长感觉离我远一点。　　七零八落了，现在的我。　　不是因为别的，那只能说明我这个人有些奇怪，活得不受自己控制，但也不能死，我一直这样左右为难。　　窗外仓库的棚顶雪大概有6厘米厚了，时不时一阵狂风，辛辛苦苦落了一天的的雪要么飘飘悠悠地下来，要么被风卷起，如砂暴般向四周扑去。　　天上都被风雪照白了。　　昨天晚上，我睡觉的时候看到外面灯火通明，似打劫的来了。　　其实只是雪的反光，显得那么耀眼，跟都市生活对比鲜明，格格不入。　　防盗栏是个很好的存雪处，清一色弯曲形象的雪更有意思。　　时光的流逝鲜明，若是人都会感觉到。　　我唯一能做的事情就是抱怨——为什么不让我偷些时光？　　如今，外面依然狂风大作，卷起了一股又一股积雪，淹没了我的情……　　不知多久的情，瑟瑟抖着，孤独伫立在风雪交织的山林中，无人问津却骄傲地扬着唇角，轻蔑地看着人间。　　人间……　　作者单位：芙蕾雅大陆　指导老师：无