　　还记得那个美丽的夏日黄昏，那片美丽的花海吗？景色依旧，却没有了他年轻的身影，没有他悠扬的笛声。心中的那盏灯，熄灭了，能再点燃吗？　　相逢与相识是美丽的，尤其是在那样一个夕阳如火的夏日黄昏。白裙女孩在开满鲜花的小山坡上放逐纸船，让它缓缓驶入童年的梦河……那凄美悲凉的笛声凝固了女孩的思绪。寻寻觅觅，一个年轻的身影出现在眼前，小妹妹，你在找什么？　　女孩抬起头，眼前站着一个有着精致五官和飘逸长发的男孩。他的眼神游离而飘散，笑容如同美丽的涟漪般徐徐散开。女孩脸红了，失措中灵机一动，找梦！噢，男孩笑得更灿烂了，眼睛微微眯成一弯新月，笑容就像夏日的骄阳。望着他略带天真的笑颜，女孩说，夕阳很美很美，美的让人忘却世间一切丑陋。男孩说，落日太圆太圆，圆得让人不知还有悲欢离合。　　他们携手并肩走在一起，花在落，白色的花瓣静静地在风中舞蹈，每一片都有每一片的风姿，翩翩如蝶翼，美的让人疑惑：这个世上，怎么会有那么美丽的花儿？它真的是为我盛开的吗？　　就这样，他成为女孩心湖上的一片绿色帆影，而男孩也不再把心事沉淀在悲凉的笛声中了。他们的故事从此多了份色彩，少了份无奈。在每个黄昏，小山坡上都有他放飞的笛声，都有她凝注的明眸。花瓣在他们身后缓缓地，缓缓地，飞扬起来，飞扬起来，如梦似幻，就像一个童话般的王国。　　他曾扬起脸凝视夕阳，问女孩“心灯”这个名字可好，他说心灯象征着希望。然后他又看着女孩，看着她白色衣裙和手中的白色纸船，问她叫“素舟”可以吗？他说，这个名字和你一样，淡雅圣洁，美丽的不食人间烟火。女孩红着脸，羞涩地低下头。于是在夕阳下，他们有了只属于彼此的名字。一盏心灯，一条小船，经历相识到相知的过程。　　有人说相识是花，离别是果。也许他们的相识注定了离别的结局。男孩背靠着树，望着纷飞的落叶，他说，我要走了，去美国留学。女孩在秋风中瑟缩着，多想转身说句你不要走，可花期末至，怎能奢望再开？女孩不留他，因为她知道男孩的心在远方。　　在同一棵树上，女孩刻了一条小船，而男孩却在船航里刻了一盏灯，他说，你载着我，我照亮着你，等我漂泊回来，会来取的。　　一轮美丽的夕阳，一双忧郁的眸子，女孩读着他留下的信。信上说，素舟，请好好照顾自己，我知道你从小就怕寂寞，我会很快回来，陪在你身边。　　女孩的手握不住信纸，一阵风吹过来，那张信纸很轻易地飞了起来，朝着蓝色的苍穹飞去。　　很多年一晃就过去了，不知多少个夏日黄昏，女孩在小纸船里放进了一束蝴蝶兰，希望小溪将她的思念送入他的心海，希望他能看到纸船里的花，希望他知道，远方有一束花儿真的只为他盛开。　　心灯，难道你忘了素舟，那条洁白的小船，忘了放在船航里的那盏灯了吗？　　花与泪　　花开了，看，满山遍野都是。素舟，看见了吗？告诉我，漂亮吗？　　几年后的一天，依旧是夏日黄昏，依旧是那片让人心醉神迷的花海。男孩默默地回到了这个熟悉的地方，一个只属于他俩的小小世界。多美好啊，芬芳的风轻轻掠过男孩的脸颊，扬起他耳边的发丝。悠扬的笛声再次伴着花香融进了这橙色的霞光里。　　忽然，一个白色的身影晃过，轻轻拍了拍男孩的后背，她问，你回来啦？恩，好久不见。男孩扭头的时候发现了她，几年的时间里女孩已经出落得亭亭玉立。只是，那个熟悉的纸船不见了，在她苍白的手臂上多了抹不和谐的黑色。在这明媚的阳光下，这显得多么的格格不入。然后，男孩看到女孩脸上忧伤的笑容，如同当初那个纯真的小女孩。　　男孩充满怜惜地抚了抚她垂在肩上的乌发，她的发丝凉极了，如同一泓清泉，透出丝丝缕缕的清凉。男孩望着她说，怎么了？好像很不开心的样子，发生了什么事？　　接下来就是沉默，死一般的沉默压抑了一切。　　有一滴晶莹的液体悄悄滚落，滴在了男孩的手背上。　　她说，我妈妈她……女孩的眼睛很红，嘴唇咬得都出血了。最后终于还是没忍住，她的眼泪掉下浸湿了她的白裙，大朵大朵的水渍在白裙上绽放开来如同莲花……　　如此剧烈的哭，男孩还是第一次看见。他几乎是下意识搂过她的身体。女孩在他怀中像一只受伤的小鸟般浑身发抖，不出声地抽泣着，泪水浸透了他的衬衣。也许只有在心灯面前，素舟才可以像小孩子，因为心灯永远会包容她，给她温暖。　　其实，有一句话能点着感情的火，有一句话说出来就是幸福。这一句话，素舟你为什么不愿说破？他等着，等着她不再缄默……　　那天，女孩一脸幸福地告诉男孩，她爸爸要回来一段时间，她不用再受继母的气了。男孩傻笑着，本来想说点什么，可是他现在才发现，无论自己驾驭文字的能力如何精纯，生活永远是一个高高在上的统治者，生活中总会出现意外，我们所能做的，就只有对它臣服。男孩眼睛有点胀，有种想流泪的冲动，可他明白，这种场合是多么不适合软弱。　　素舟，以后的几天里一直见不到你那纯白色的身影。你去哪了？　　又是黄昏，男孩远远地望见了她。什么？没事？可是你在哭泣！男孩发疯似的，抱住了女孩，特别用力，他说，你别哭了，不要哭！告诉我发生了什么事？女孩听得见男孩口中咬牙切齿的味道。她趴在男孩肩上，哭着说，我爸爸已经不再信任我了，他已经完全被那个坏女人蒙蔽了！把我大骂了一顿。在这个世界上，爸爸是我唯一的亲人呀，我以为他会像以前一样保护我的……人活在这个世界上，必需要有个理由。如果没有，那就跟死没有分别了。我，还有继续活下去的理由吗？　　有！有！当然有！你还有我呀！男孩把女孩搂得更紧了。他那么真诚地祈求神灵，不要让这个可怜的孩子再受到什么伤害了，因为她一直是一个没有得到幸福的孩子。但命运真的那么残忍，残忍到甚至令人感到不真实。　　生命力再强的小草，也只能在暴风雨中呻吟，更何况是一个脆弱的女孩，一个受伤的女孩？　　今夜，他们哭了，哭得那么伤心、那么痛快，他们要用泪水洗掉迷茫、洗掉痛苦。今夜，也许有流星刹那划过天际，他们不知道。花儿呀，请你们给星星讲，心灯想许个愿望，希望每个孩子，都能幸福，永远、永远……　　花逝　　那个黄昏，夕阳如血，有轻轻的风吹着满地枯黄的落叶。秋天来了。男孩牵着女孩的手，目光还是那么温柔，充满怜惜，素舟，都要上大学了，考上大学不是你一生的梦想吗？开心点，素舟？什么？原来那女人阻止你去？她怎么这样狠毒！素舟，你能忍受吗？我不能！我无法沉默！他为什么要对你这么残忍，我不允许！　　女孩望着男孩没有说话，她眼中的忧伤如同仓皇的落日。　　男孩看到女孩紧皱的眉毛，看得心如刀割。他抓着她的肩膀，俯下脸望着她说，素舟，我很想带你离开，我们可以去美国念大学，我们可以离开这里，你愿意吗？只要你愿意，我们明天就出发，好吗？　　女孩摇摇头，她的眼泪滴在男孩脸上，她说，心灯，为什么这么傻？为了我……就算我同意，你父母会同意吗？就算你父母同意，继母会那么容易让我们远走高飞吗？况且，我也不想拖累你。算了吧，这根本就是个无法实现的梦。　　男孩说，素舟，我怎么可以看着你那么难过？我管不了那么多了，明天一早跟我一起走，等着我。女孩望着他，他的眼神热切，像一团炽热的火，而在那一刹那女孩的手是凉的，冰凉的。　　男孩没想到，那晚他离开时，女孩那倾国倾城的凄美微笑，竟会是她留给他最后的礼物。　　女孩失踪后，男孩去问了那个恶毒的继母，她说，那野丫头一夜没回来，最好她永远不要死回来，真是麻烦。那一刻，男孩终于火了，冲着她大吼，无论谁想伤害素舟，我都会将她碎尸万段，因为她是我最心爱的人，她就是我的天下！说完，男孩冲了出去，冲向他们曾去过的每一个地方、每一个角落。　　后来，他在小山坡上找到了一封女孩留下的信：　　“心灯，原谅我，没有等到你。　　你曾在夕阳下告诉我，我是你在世界上最独一无二的素舟，你喜欢我，要跟我一起去美国念大学。我看着你神采飞扬的面容几乎要信以为真了，可是我知道，远走高飞是多么遥不可及，一切只是个华丽的梦境，可以安慰自己和你的梦镜。可是我感谢你给了我活下去的理由，但我的心中依然有心疼和难过，不是为了自己，而是为了我最喜欢的心灯。真的，我真的不想让你再为我流下一滴泪了。　　心灯，你是个完美的人，温和、善良，而且气宇轩昂，将来必定会成为一个了不起的人，请不要为我难过，忘了我，去海的那头寻找属于自己的幸福吧。”　　一切一切都来得措手不及，连选择和挣扎的机会都没有。　　男孩疯狂地向前冲去，素舟，你在哪里？他难过地对着天空喊，任眼泪在风中流淌。　　花儿惨烈地飘落，无助的伤逝……　　花祭　　当男孩冲入花海深处的时候，他看见了女孩，素舟。可是，男孩却无法相信眼前的画面，女孩倒在花丛中，他看到她苍白如纸的面容，看到了她身下流淌的鲜血。　　那一刻，男孩仿佛听见自己的心如玻璃般破碎的声音。　　男孩抱紧女孩，哭着叫她，素舟，素舟，你怎么能离开我！　　女孩的目光像以前一样纯情天真，惹人怜惜，男孩知道，她是多么不愿意离开自己。她的嘴唇动了一下，只有微弱而模糊的气息发出，男孩知道她是想叫自己的名字，那个充满诗意的，只属于彼此的名字，心灯。　　女孩很难过，不是因为她即将逍逝的生命，而是她突然想到：　　没有素舟听的笛声，心灯还会继续吹吗？　　没有素舟和他一起欢笑的黄昏，还会那么美吗？　　没有素舟陪他流泪的夜晚，心灯会不会像小孩子一样怕黑？　　没有素舟，心灯会觉得难过吗？　　女孩安静地躺在男孩的膝上，她的手慢慢伸了上去，想要抚摸男孩的面容，想要告诉他要坚强地活下去，带着自己的生命一起活下去。可是她已经没有力气了，对着那个心目中唯一的神伸出手，可是她的手已经再也没有力气去握住幸福了。　　女孩的手突然垂了下去，那眼神瞬间暗了，那张曾经多么熟悉的脸，那双如水晶般绚烂的眸子，如同火苗一样熄灭了。　　素舟，你为什么不抱抱我？你为什么要离开我？　　男孩的视线渐渐模糊，他的脑海中突然浮现出无数的画面，他看到女孩守着花儿对自己微笑，他看到他们一起在花丛中奔跑，迎着夕阳，映着霞光，他看到女孩坐在身边听自己吹笛，目光闪烁如同璀璨的星辰，他看到女孩在小山坡上等自己，风吹动她如丝绒一般的长发，她的白色衣裙永远那么干净和纯白，他看到女孩绝望的泪水滴下，沾湿了自己的衬衣……　　他用颤抖的手捡起了地上沾着血的刀。他不知道选择自己结束自己的生命是对是错，只是，他想起了那些美好的传说，似乎在一个叫天堂的地方真的住着亡灵，他想，也许，素舟，我又可以看看你了，听你温柔地叫我一声，心灯了。　　素舟，我们都曾在昏黄的霞光泪水晶莹，也曾在安谧的夜晚静静地哭泣。但我更爱看你在阳光下幸福地微笑，那笑容多么好看，明丽而单纯，宛如世界上最最灿烂美丽的花儿——那是我愿意用一生去交换的笑容。　　炽热的鲜血从男孩口中喷涌出来，染红了女孩洁白如雪的衣裙。望着女孩的面容，男孩终于哭了。他抱紧女孩，对自己说，我终于可以不离开你了。　　纷飞的花儿再次残忍地降临，一片一片如同自尽般的伤痕……　　哦，那个笑容，我已经看到了，满山遍野都是……　　让它顺着自己的轨迹，自由地，飞翔……　　然后就再也不要哭泣了，再也不要哭泣了……　　作者单位：上海中原中学高一(2)班　指导老师：金文英