　　莲  鱼  未  了  情　　问世间情为何物，直教人生死相随？　　────题记　　一、宝玉篇　　红尘之莲　　抛却了黑蚁争穴的富贵巢，离开了苍蝇竞血的肮脏地。　　我听见身后撕肝裂胆的哭喊声：“宝玉，你回来......”"“宝玉，不要啊……”　　我头也不回。我纵声大笑。　　落了片白茫茫大地真干净……　　在红尘淤泥中，我化作一朵莲花。出淤泥而不染，化腐朽为馨香。　　云破月来，花弄影，朝汐似流年。　　我踩着清晨露水轻轻而来，粉蝶翩跹跟随扑香。　　在情之流里辗转－千年万代，心甘，情愿。　　净土之莲　　玉随我，在今生皈依佛门。　　为佛轻燃一柱香，端坐如云，日日观烟袅绕。梵音如潮，湮远迷离，如林间缓缓流动的微光，圆润、澄净，顿时，心柔念净，无欲无忧。　　我是观音院莲池中新生的一株玉莲，晶莹圣洁。　　红尘苦寒纷纷扰扰，恩怨因果世世轮回，我不留恋。化莲侍佛，修身千年，我以为我可以终成正果。　　白     玉　　千年回眸，斗转星移。　　受菩萨感召，双手合十，虔诚叩拜。前尘往事在脑海中如亘古穿越，剪去三千烦恼青丝，让红颜、惑情、迷尘统统成为昨日黄花。站在红尘之外，无喜无悲、无怨无忧、无求无获。香火袅袅升起在回望千年的眸子里，这里，才是我的净土。　　菩萨捻指吟语，“白玉，你想修身成佛，红尘俗缘放得了么？”　　“黛已去，我复何求？嗔怒喜悲，皆过眼烟云，唯我佛慈悲，普渡众生，苦海无边，回头是岸，恳求菩萨点化。”我垂眸肃目，深深叩拜，满心满眼的虔诚。　　菩萨素手轻挥，灵光微闪，一块晶莹剔透的白玉，冰凉落入我的掌心。玉久未有手的浸润，只剩得一片冰凉黯淡。　　“此物乃你灵气所聚，近日却污浊不堪，拈指算来，你必有一难。想你前世孽缘未了，心魔不净，苦守生死轮回，却无法一心向佛，只有了却这红尘俗缘，心身合一，方能修成正果。”　　“她为与你再续前缘，已轮回转世五百年，如果能让她想起前世恩怨，化解难你们间的爱恨情仇，便可修身成佛。但如果她忘了前世，你便会断了所有修行，永世化莲，不得再悟禅道。”　　一道白光，菩萨隐去。　　二、黛玉篇　　我只是条忘了前世的鱼,说好了今生在那片清水河边等待,却忘了你的样子和相约的日子。于是，天天，天天，天天的坐在那里，坐愁日落。　　淡淡的，青色的，温柔的事物轻轻的笼罩了整个忘忧河，爱怜的抱着我，如同佛注视我一般。我只记得佛低声的说着，孽缘，孽缘。我不明白这两个字。我问佛那是什么，佛说，那是雾,是水。我问佛，什么是孽缘，佛爱怜的看着我，如同那雾抱着我、那水拥着我一般，说我总有明白的一天的.　　前世 ────桃林　　在你必经的路上，等你。　　我将十指织成林，眉目聚成阴，指尖轻捋轻触，瞬间秀发蓊郁。树根为枕，藉草而眠，藏了容颜，藏了心思，任泉水在我身畔流淌，松针在我身上堆积，唯有满目秋水盈盈，望不断相思天涯路。　　彼此静静守候五百年，才换得今日相聚。人间一日，天上一年。今生有缘人未必相重逢，遥寄他生，谁信他生？　　你必不认识我了，可我还记得前世你的容颜。知道五百年后我们会在此相遇。面对沧桑熟悉却依旧不变的笑脸，我的心中一片安谧，温柔，像水又像雾。　　你的模样有些模糊，如云如雾如烟如水，在心间若隐若现地浮动，毕竟我们分开了五百年。　　你就这样跋山涉水，渐行渐近，向我走来，一脸山水行途的倦色，却还是当初的容颜。　　靠近了，靠近了，我的心跳，我的欢喜，使这片葱郁的树林发出沙沙的轻响。　　菩萨责嗔，说我前世尘缘未了。我是属于净土的，只是我恋尘的一缕魂魄仍不肯离去，久而久之，竟氤氲成千古惆怅的女子。而我与你，却的的确确已是天上人间了。菩萨许我见你，只是不能展现我的容颜。此刻，我只是一片萦萦缠绕的相思树林。你认不出我，没有关系，只是，挂在我臂上的白玉你一定认得。　　而你，竞真的不认识我了！　　我不甘心，用力摇婆娑的树枝，白玉在风中轻轻摇晃，发出咽呜哀怨。白玉被你轻握在手里，温润绵泊的感应穿透你我的心田，为什么你想不起什么。“这是你我的定情之物……”这不是你我千年的约定吗？　　身后树林瞬间成灰，泪流成河。　　你忘了！你竟然忘了！　　你忘了前世我们耳鬓相磨，书散落地，长诗、花香、呢哝弥室。忘了月榭携手，露桥闻笛，数星、揽月无声。　　原来缘，终是冥冥中注定。　　醉眼笑看风云月　　欢喜哀愁错孽生　　雨路风尘黯伤神　　悲泪抛洒伤魂地　　原来玉，是一道不可挣破的符咒，我注定一世被它囚禁。　　再前世 ────落花　　不过只是朵春天里最平凡不过的落花罢了，我叹息着，在春的尾声，夏的序曲还未奏起时，落下。　　江南。暮春。三月。　　你来了。 来到我的江南深处。　　采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。　　渔歌轻婉，青雾氤氲。我不敢看你。隔着暮春三月的莲子。　　金螭璎珞，美玉相系。你含着怜惜，把我和同伴们拾在你的血汗香襟里，似你如花的美眷，葬在桃树下。　　我流泪，在佛面前祈祷，如果，如果，来世能遇见你，我要做你敲着的木鱼。　　佛说，那又何必。三生石上，你不过是个虚晃的一笔，红线的一端，无法系着同样孤独的灵魂。　　于是，我求了500年。　　然后，我成了你的木鱼。　　今世──── 木    鱼　　你咚咚的敲着我的头，带着虔诚。　　我痴痴的看着你，带着忧伤。　　佛说，因为你痴情，所以他敲着你的头惩罚你的堕落。　　我说，不，因为我痴情，所以有咚咚的声音长伴他空灵的心，即使他不知道。　　佛叹息，你前世求了500年的缘不过如此啊，他依旧信仰我慈悲的心怀，你若修心，总是可以成正果的。　　我幽幽的说，然后和你一样寂寞的无法无天，无日无月，无边无际，无生无灭？　　佛说，生命永远无止境的重复着它忧郁的叹永调，而真情是一场歌剧，只有演的人才懂的他的伤悲。　　佛说时，流下一颗眼泪。在我凝视他的时候，泪滴在我的心里。　　每日，当朝霞漫天，我还是在你身边，用我单调的，卑微的，不倦的“咚咚，咚咚”声伴你。青灯，古佛，檀香，泛黄的经书，以及我脉脉不得语的无奈，和你悄若不闻的绝情。　　还是孤独百年啊！　　再今世───美人鱼　　每个日落，我都在等待，佛说，他为我们准备了一个意味深长的相遇。　　于是，我救了你。却赎不回了灵魂。　　在海底我吻了你，用尽了我前前世深深的感激，和前世绵绵的相思。你的眸子睁开的瞬间，　　我们浮出海面，而阳光铺展成金色的地毯 。　　还是不敌思念。于是我用声音换了双腿，放弃了三世诉说真情的机会。　　我知道这是我的宿命，我不过是你虚晃的一笔。　　我用脚尖跳舞，刀子在我脚下跳舞。我微笑，因为你在微笑。　　明天早晨的你最初的阳光，却将是我的最后一缕阳光。你睡的如此香甜，你忘了你前世的情缘，以莲拥玉而眠；你不知道有一尾前世的鱼儿溯游而上，绕在你身边。我的刀子象弯幽幽的弯月，在你脸上映出一道亮光。　　好了，现在我可以走了。我又用了一生真情奉你，只是又没法让你知道了，你看到你身边的那个久久不破灭的泡沫了吗，那是我等你看的我的眼泪。也是神为我流下的眼泪————在前世。　　后   记　　那天，我记得很清楚，淡淡的，青色的，温柔的雾轻轻的笼罩了整个忘忧河，爱怜的抱着我，如同鱼守候着我千年，我记得很清楚，雾里，有鱼的声音，轻轻的唤着我，莲，我的水莲。我微微的笑了起来，粲然的盛开着，吐露我所有的芬芳，我知道了，我终于明白了。佛曾经说过，修千年真情，得瞬间相逢。我们是在忘忧河上就结下了因缘，只是我们没有修够时间。爱怜我的佛，用一粒佛珠、一枚白玉弥补了我们缺失的时间。我灿烂的绽放着，悠然在青雾中，等候着我的鱼儿。　　青雾散去之后，忘忧河如昔般的沉静清澈，河面上满是美丽的莲的花瓣，芬芳了整个佛前，唯留下一支莲蓬，微微的轻颤着。　　痴儿，痴儿，佛爱怜的叹息着，把手伸向莲蓬。　　一滴如眼泪的莲子落入佛的掌中，玲珑剔透，光华烁然，凝成一粒佛珠。作者单位：湖北黄冈英山长冲中学　指导老师：许松华