　　新的一部《变形金刚》电影6月3日隆重上映，看过简介后，我们一家准备在今天去领略一下这风靡全球的电影的魅力所在。　　今天我们起了一大早，吃过早饭，我们来到了电影城。因为太早，电影院还没有开门，看了看预告牌，《变形金钢2》要到11：00才有第一场。我们正考虑着是否要换一家电影院时，爸爸出了个主意，我们既来之，则要安之，不如把第9：15分的那一场电影也看看吧。我瞧了一眼那电影的题目：《鲨鱼故事》。鲨鱼故事？肯定与海底有关。我们整天活在陆地上，不如也探索探索海水中的神秘世界，好吧，就这样定了！　　9：00,电影院开门了。进入电影放映厅时，我们很快就找到了称心如意的座位，安顿好了。　　灯灭了。屏幕上开始显示出动画。咦？怎么这么暗啊？我心中正疑惑着，爸爸也发出了声音：“这可不是用胶片放映的吧？”他离开了座位，很快就找到了悬在半空中的投影机。这把我心中的疑团解开了，原来这家电影院是用投影机放映的呀，怪不得效果差一些。哎呀，不说了不说了，片子开始了。　　一个多小时后，我们看完了。我觉得这个片子选材很好，但是讲述的内容却只有极的一部分讲述鲨鱼，让人的视角不知不觉的转移到了小鱼儿奥斯卡身上。或许这也是导演的手段吧。大致的意思我在网上搜查了一下，是这样的：　　弱肉强食，适者生存早就是世界上不用论证的公论了。这不，在大海深处，也生活着一群黑帮分子。这些尽干些巧取豪夺的坏勾当的鲨鱼黑帮们，由大白鲨里诺统领，形成了庞大的恶势力犯罪家族。残暴而冷酷的里诺虽然一肚子坏水，不过他对自己的两个宝贝儿子弗兰克和兰尼倒挺好的，当然，这个大佬也是希望儿子们争气点，成为家族合格的接班人，好自己享享清闲咯。　　可家家都有本难念的经啊！里诺的小儿子兰尼居然是个素食主义者，简直没把他老爸给气得翘辫子，虎父岂能有犬子！老爸的严厉管教让兰尼总想着能偷偷溜出去。清洗店有个小鱼儿职员奥斯卡，个头虽小，说话速度极快，习惯大话连篇的他老是麻烦不断，整天处于困境之中，对现状极度不满，总盼着有出人头地的那一天。　　机会终于来了，里诺的大儿子弗兰克正欲袭击五花大绑的奥斯卡，不想被海面渔船抛下的铁锚砸到。在确认弗兰克死翘翘后，奥斯卡决定好好利用这个歪打误撞的好机会，于是他振臂高呼自己就是打败了庞然大物的“鲨鱼杀手”。这下他可成了街知巷闻的大英雄，美女和财富全向他大抛媚眼。得意的奥斯卡甚至和鲨鱼兰尼成了好朋友，联手炮制了一档猎鲨的电视直播节目。什么都有了的奥斯卡现在恐怕还不知道，等待他的可是全世界鲨鱼黑帮势力的疯狂追杀……　　这里用的一个省略号，完全是吊人味口的，如果不介意的话，我可以为您继续说下去……当大白鲨里诺追杀小鱼儿奥斯卡时，被电视台的先进设备所困住了。正当海底的所有鱼为这所谓的“鲨鱼杀手”庆贺时，奥斯卡说出了真相，这不禁让鱼儿们面面相噓。可是最终奥斯卡的女友打破了沉默，来庆贺她的伙伴，整个海底都热闹起来。而这时的里诺和儿子兰尼也紧紧地抱在一起，里诺已经答应不再逼迫儿子吃肉了。　　多么美好的结局！不过，这还没有完。说出真相后，奥斯卡并没有恢复无名小鱼儿的沉默，它举办了一个鱼儿俱乐部，所有的鱼儿在此欢快地玩耍、舞蹈，包括那些“黑帮分子”。Over……　　由此电影不难看出，诚实是人最基本的美德，失去了诚实，即使拥有再多，也是没有的。就像小鱼儿奥斯卡。　　《鲨鱼故事》放映完，已经接近11：00了。我们去了厕所，又赶忙回到了电影厅。　　《变形金刚2》开始了。因为没有看过《变形金钢1》，我被一开始的刺耳声音着实吓了一跳。其实我没有这么胆小的，因为这声音起码比放映《鲨鱼故事》时高20分贝。　　因为没有《变形金刚1》作铺垫，我实在不知道为什么片子一开始就有好多比人类大几倍的汽车人在厮打，整个屏幕一片混乱。后来看着看着我才搞清楚，地球上的战争虽然结束，但变形金刚之间的战争并没有完。红蜘蛛飞回塞博坦星球，并领导了霸天虎准备回到地球一决死战，汽车人发现被美军沉入海底的威震天尸体不见了，原来是萨克巨人偷走了威震天的尸体。萨克巨人用自己的火种源复活了威震天，威震天决定要开始复仇，另一路红蜘蛛正率领塞博坦的援军赶来，汽车人也在这时增强了自己的军队，一场三方大战在所难免。变形金钢们试图占领太阳，摧毁一切带有生命的星球。可是有一代金钢却违背了这们规律，它就是擎天柱。原来变形金刚分为好与坏，有的试图摧毁地球，而有的却保护地球。还有一个变形金钢是大黄蜂，他变形后是黄色的通用雪佛兰Camaro车。　　剧中演到，擎天柱因保护男主角萨姆而牺牲，而萨姆又冒着生命危险为他取到了能源，使其复活。最终，擎天柱打败了堕落金钢，拯救了地球。而电影的结尾却很仓促，让人感觉有些喘不过气的感觉。不过，看过这电影后，我深深地感受到了正义的强大，毕竟“邪不压正”。　　两场电影都看完了，我心满意足地走出了电影厅。我今天收获了人生最重要的两条美德，就是诚实和正义。作者单位：无　指导老师：无