　　大年三十,家家户户都洋溢着喜庆的气氛。有的人忙着贴春联,有的人忙着准备年夜饭,还有人忙着挂灯笼......　　爸爸在写春联,我在一边帮手。我把裁好的对联纸铺平,爸爸拿起毛笔在大门对联上写上了“春回大地风光好,福满人家喜事多”,接着在后门的对联纸上写上 了“五谷丰登庆丰年,对歌笑语迎新春。”好吉祥喜庆的话语呀!爸爸又写了一些 “福”字和“牛头兴旺,猪长千斤”,“抬头见喜”等小春联.我俩忙了一上午,终 于把对联写好了。　　爸爸忙着贴春联去了,我跑到厨房去,想看看妈妈准备了什么样的年饭,嗬!厨房里好热闹,大碟小碗,摆的那儿都是,里面装着很多好吃的菜,我好高兴啊!妈妈在做圆子。我问妈妈:“过年为什么要做圆子?”妈妈说:“做圆子是象征着一家人团团圆圆在一起过年。”妈妈叫我把手洗干净,过来帮忙。一会儿,爸爸把对联贴好了, 又和我们一起做年饭。我们一家三口整整忙了一下午,一桌丰盛的年夜饭摆在桌上。我们三人围座在饭桌旁边,互相祝福着，吃起了团圆饭。　　吃过年饭,中央电视台的“春节联欢晚会”开始了,我聚精会神的看起来...... 电视里的大钟敲过12下,所有的人都欢呼起来,我也兴奋地喊道:“我又长大了一岁 !”作者单位：甘肃省靖远县乌兰中学　指导老师：杜家豪　　他睡熟了，在单位的长椅上，队长慢慢地走过来，正要将大衣盖好时发现他的兜里满满的，队长伸进手掏出的却是一盒止咳药和两袋枇杷膏，原来为了把街上的雪早点儿清扫干净，刚完婚三天的他就被调往前线去工作。那里环境很恶劣，饿了吃一口馒头、渴了咬一口冰雪，他就这样一直熬了下来。即使在那样的环境下他依然记着父亲的哮喘每年都咳得很厉害，还有母亲的肩膀是否好转。队长将这些放在办公桌上，手机被他拿在手里，也许他正等妻子的电话。他们已经半个月没有联系了，今晚又是除夕，她一定会打电话过来。　　队长把大衣给他盖好，就轻手轻脚地离开了。月光静静的照着，他头上的汗珠在月光下闪闪发光好像一颗颗珍珠。当新春的钟声敲响，外面辞旧迎新的爆竹声似乎没有打搅到他，因为他太累了。在这十几天的奋战中，他总是把休息的机会拿出来让给别的老同志，因为他想自己毕竟还年轻，应该多做一些，可以更好地磨练自己。现在任务完成了，好好睡一觉明天带着妻子一起回家过大年。　　清晨妻子早早地拿着过年的新衣服来到他的身旁，默默地打量着他，黝黑的脸颊上还存有几片泥巴，走时刮了的胡子已经长长。浑身的衣裳也泥泞不堪，妻子放下东西，提上暖壶就去水房打水，回来以后开始替丈夫打扫办公室，他依然静静的熟睡着，太阳已经升上天空，妻子坐在椅子上等待丈夫醒后一起回家过年。不知过了多久队长来了，惊醒了妻子，妻子急忙站起向队长拜年。他还没有睡醒？妻子摇摇头。他累坏了，队长接着说，在这次迎战暴风雪的战斗中，大力表现最突出，他的行为感动了我们每一个人，因此组织上授予他一等功，并且准许他一月的蜜月假。妻子暗暗地笑着，然后给队长沏了一杯茶，又把骄傲的目光投向熟睡的丈夫，过了一会儿队长看看手表，已经11点了，他也该醒来了，队长前去叫醒他，但没有动静，妻子迅速跑过去，看见他依然睡着，队长从他的手里拿出手机递到妻子手中。妻子用颤抖的手接过去，一条未写完的短信：亲爱的我已经胜利完成任务，明天我们一起……　　他走了，他要把胜利的消息带到天堂，作为新年礼物。作者单位：无　指导老师：无　　今年春节，我和爸爸妈妈回农村老家过的，农村的节日气氛格外浓厚。　　大年三十，家家户户的院门、房门上都贴上了春联，人们都穿上了漂亮的新衣裳，一个个笑容满面，鞭炮声声此起彼伏，火箭炮、烟花炮，火光冲天。到处一派欢乐祥和的气氛。　　年三十晚上，奶奶和妈妈、婶婶做好了一桌丰盛的饭菜，我们一家人围在一起吃年夜饭，爷爷说：“今天过年，我们喝点酒。”爸爸和叔叔都说好，爷爷拿来两瓶好酒，我说：“爷爷，我不喝酒。”爷爷哈哈一笑说：“好啊，看，给你和弟弟准备好了可乐呢。”我说：“可乐好喝。”弟弟也说喜欢喝。大人们都满上酒，我和弟弟满上可乐，我们一家人就边吃边喝起来。正在这时，中央电视台春节晚会开始了，我们的年夜饭也越吃越高兴，我和弟弟都给爷爷奶奶敬酒：“祝爷爷奶奶身体健康！”爷爷奶奶说：“祝你们学习好、个子高！”“哈哈哈……”爸爸妈妈他们都高兴得笑起来。正在这时，我们看到电视中一个节目——诗朗诵《大雪无情人有情》，（我国南方遭受了罕见的冰雪灾害，全国人民、党中央积极帮助灾区人民战胜困难的故事。）奶奶说：“看看，什么时候都是共产党好啊！我们也应该为灾区人民捐点钱和衣服。”大人们都说：“好啊！”我说：“我也把自己的零花钱捐给他们。”弟弟说：“我把自己的课外书捐给灾区小朋友。”爷爷说：“我这两个孙子真是好样的。”　　年夜饭一直吃到午夜12点钟，我们随着春节晚会倒计时：10、9、8、7……1，我们一起欢呼“新年好！”这时爷爷看着我和弟弟温和地说：“小孩子该去睡觉了。”我和弟弟也实在是困了，我们便先去睡了。　　第二天是大年初一，我们早早起来，爸爸说：“我们去给爷爷奶奶拜年。”爸爸对爷爷奶奶说：“请你们二老坐好，孩子们给你们拜年了，呵呵。”爷爷和奶奶高兴地坐在沙发上，我们都给他们磕了头，爷爷奶奶笑呵呵地拿出红包塞给我和弟弟，一边对我们说：“好孩子，快起来，快起来。”　　妈妈和婶婶煮好了水饺，爸爸和我，还有弟弟，我们一起去放了鞭炮，我们吃了水饺，跟随爸爸妈妈到其他邻居家里去拜年，所到之处，都是一片“过年好，过年好。”人们的脸上都洋溢着幸福的笑容。　　不知不觉之中，已经是快10点了，听说“闹玩的”的来了，我们都跑去看，只见一个人打扮成济公的样子，头戴一顶破草帽，手里还拿着一把破扇子，踩在高跷上走来走去，样子滑稽可笑，逗得人们都直不起腰来，还有玩“狮子抢绣球”的，玩“双龙戏珠”、“划旱船”的、扭秧歌的……他们给节日中的人们带来了欢乐。爸爸对我说：“党中央提出：要建设和谐社会主义新农村，你看，农村的日子一天比一天好了。爸爸小的时候日子可苦了，过年吃个白馒头都是好的。”我说：“爸爸，农村不久一定能赶上城市。”爸爸说：“是的。”　　在农村过年真有趣，以后我还要回来过年。　　（作者单位：山东邹平县黛溪城里小学）　　（辅导教师：刘爱华）作者单位：山东邹平县黛溪城里小学　指导老师：刘爱华