　　公元3006年，经过联合国克隆人协会不断的研究，一种全新的克隆人问世了！这是一种长翅膀的克隆人，他们拥有着鹰和人的基因，所以有着飞行的权利。而之所以制造出他们，是要把他们送到火星上，前去制造人类在火星上的基地。　　在即将去火星的前一天，在关押克隆人的仓库里，几个克隆人开始进行他们的对话。克隆人甲首先问他们的同伴：“你们想去那个星球吗？”　　“不，在我的记忆中，那是一个十分荒芜的地方！”克隆人乙道。“要不，我们去对他们人类说一下，叫他们别让我们去吧！”乙接着说。　　“哼，这可能吗？依我看，不如我们杀光所有的人类，自立为王！”甲狠狠地说道。　　于是，他们串通了所有的克隆人，杀死了看护他们的机器人。然后冲入仓库的武器库，抢光了所有的武器，接着便从窗口飞到了外面，展开了血腥的屠杀……　　当这种左手一把机枪，右手一个火箭筒，又具备人的智慧和野兽的力量的飞行克隆人一出现在街头，便引起了极大的恐慌。人类争先恐后地躲进路边的防空输送管。可是，以甲指挥的克隆人大军却分布在了这个城市的每一个角落，对那些手无寸铁的市民实施残酷的杀害。　　得知克隆人叛变后，联合国派出了一支装备精良的维和部队前去镇压。可由于克隆人十分灵巧，在天空一会儿左，一会儿右，飘忽不定地向部队射击。而维和部队虽然武器精良，但大多数却十分笨重，无法与克隆人部队所比较。因此，维和部队反而损失惨重。克隆人部队乘机大举进攻维和部队，并一下子夺得了许多城市。为了稳定战局，维和部队使出他们的最后一招——机械变异人。这是一种海陆空三用的战斗机器人，能够放射出超强破坏力的激光制武器。由于力量能够和核力所比较。所以一般的战争都不能使用它，它就像原子弹一样被联合国禁止。　　这次维和部队竟使用了这种武器，便可见克隆人部队是多么的强大。终于，在一个阴沉沉的日子。最后的战役开始了！　　克隆人耐不住性子，开始攻击了。只见满天飞舞着一个个影子，即像展翅的飞马，又如神奇的超人。而他们手中的机枪和火箭筒却不断地冒出火光，落到维和部队的头上。维和部队见了这幕，迫不及待地放出了必杀技——机械变异人。变异人有的在地上匍匐前进，背上的激光追踪炮不时射向阴沉沉的天空；有的如同克隆人般飞翔在天空，双臂上带着的激光炮也用力地向前冲去。接着，天空中不时有克隆人被射落到地上。　　看到变异人的确是克隆人的天敌，维和部队的官兵都开心得跳了起来。“不，你们看！”随着一声惊叫。官兵们转过头一看瞬间没有了声音，张大了嘴巴。　　原来，刚才被击落的克隆人尸体现在竟活起来了。重新长出来胳膊腿脚，全尸的便翅膀一张飞了起来，并张开那血红的复仇的双眼，举起了机关枪……　　之所以克隆人能够复活，是因为他们的基因中还注入了蚯蚓的基因。　　接下来的日子，简直就是人类的末日。由于维和部队也被整支消灭，所以接下来人类的有生人量也几乎消失了。除了个别地区的某些被保存下来的力量外。其余的地方都已到处是人类的尸体，一片血腥，一片荒芜。长翅膀的克隆人到处残杀人类，整个地球犹如一个人间地狱。　　为了完全消灭地球上剩下的人类，“甲”又策划了一场惨不人睹的残杀，一个黑漆漆的夜晚，几千长着翅膀的克隆人同时从世界上各个克隆人基地起飞，然后趁着夜色扑向人类中被保留下来的基地。在慌忙之中，人类的军队仓促应战，却始终不是克隆人的对手，于是，人类只得边打边退，妄想逃脱克隆人的追捕。可无奈克隆人以惊人的体力与耐力，不慌不忙地进攻着，直至弹药用尽后，才撤退。　　人们见克隆人终于撤退了，才松了一口气，但双脚却丝毫不敢放松，一刻不停地逃着，跑着。在逃亡的过程中，又有一部分人在克隆人的骚扰中被杀害……　　经过时间的改变，幸存下来的人类比以前更容易生存，也更充满智慧，于是，人们终于意识到：在地球上逃亡不是办法，只有离开地球，才能获得生存的机会。而要离开地球，就得有飞船。人们不禁想起当初备战时用的巨型飞船还在百慕大山角的海底旋涡基地里，由于基地位置十分隐蔽，所以克隆人还没有发现那个基地。于是，人们趁着夜色来到了海底基地，并马上发射了飞船，人类将飞向那已经过初步改造，而等待进一步开发建设的火星基地……就这样，人类无奈地被自己制造出的克隆人赶出了地球。　　在克隆人的地球上，“甲”当上了地球的霸主。由于在他统治的时期广建各种各样的工厂，又不注重环境保护。在短短的十年时间内，地球上的水便全黑了，地球上的植物便全枯了，沙漠吞并了土地，风沙摧毁了房屋，而克隆人也随着这一切消失了，渐渐地，地球也变成了一个没有氧气，没有生命，全是沙漠的星球。　　而在火星基地上的人类，却都生活的很好，他们看到了地球的改变，也看到了克隆人的毁灭，每个人都感慨万分。毕竟，克隆人只是克隆了人的一部分，和人类还是有那么一丁点的区别。在地球争夺战中，克隆人确实胜利了，确实把人类赶出了地球。可就是那么一丁点的区别，人类生存下来了，但克隆人却并没有。归根下来，最后的胜利还不是属于人类吗？　　但愿人类能够在火星上好好生存下来，千万不要再重蹈覆辙，让火星成为第二个牺牲品。　　作者单位：浙江嘉兴南湖区东栅小学　指导老师：顾永芬