　　青春如歌，我们就是那一个个跳跃的音符。虽然我们会有高潮时的热情奔放，也会有低调的哀婉低沉。但是，我们总会微笑着面对变幻莫测的生活，接受生活的考验。步入青春，我们坚信，坚实的足迹将化作一个个跳跃的音符，谱出高低变化的乐章，踏着青春的节拍，以奋半的音符，写出人世间最壮丽的青春之歌。　　青春，我们多梦！　　青春的我们，人小志高。我们梦想着踏上异国的土地，领略迥异的风俗人情；我们盼望着成为文坛上的托尔斯泰、雨果，科学上的牛顿、居里夫人；我们在篮球场上奋力拼搏，为了开拓中国的“梦之队”。我们在希望梦想中成长，向往着幸福和美丽。　　青春，我们富有！　　青春的我们，有着“四大天王”，有着三毛、琼瑶、梁实秋、张爱玲，有着“梦之队”，有着贝克汉姆、迈克尔·乔丹……有着喜欢、欣赏、崇拜的对象，青春的我们有着“生当作人杰，死亦为鬼雄”的气概；青春的我们，有着无数的梦想，当一个幻灭时，另一个又冉冉升起，永远生生不息。　　青春，我们潇洒。　　青春的我们无拘无束，飞溢情感。我们；会在考试后，扯掉书本，撕成碎片，抛向风中，大喊“若为自由故，其他皆可抛”；我们在夕阳中踏着“山地”，飞驰于二环路上，尽情的让风拂乱发丝，我们不在意别人的目光，踏着马路引吭高歌。我们在广阔无垠的天地中自由飞翔。　　青春，我们浪漫。　　青春的我们，会独自登上峰顶，体会“一览众山小”的豪情，会一步步踏上台阶，认识“人往高处走”的人生哲理；青春的我们，会对着悠悠长夜轻吟“明月几时有，把酒问青天”，会仰面于苍穹之中感受“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”；青春的我们会找一条僻静的小河，细细体会垂钓人生。青春的我们，浪漫如丝，如雾，如雨，如风。　　青春，我们迷惘。　　青春的我们，有时烦躁不安，心情恶劣，会仰天长啸，最后疑心自己是否需要去看心情医生；青春的我们，有时会躺在草坪上，望着无尽的天际思索生活是什么，我们在干什么，有太多的“什么”与“为什么”；青春的我们对生活不解时，会在马路上无尽地徘徊，游荡，似流浪的游子，似乎在寻找失落的自我。青春的自我，一半清醒一半梦。　　青春，我们奋进。　　青春，我们年轻，我们精力充沛。我们对任何事物都充满了好奇、探索、追寻，我们不要后悔，不要“老大徒伤悲”。因此，我们抓紧分分秒秒，为了目标而奋进。青春，我们以夸父的毅力，追寻我们的梦，一朝又一朝，无怨无悔。　　我们拥有青春，但青春总会有流逝的那一天，好花不长开，好景不长在，如果真到了那一天，希望我们的心中没有悔恨和惋惜。因为步入青春后，我们好好珍惜过，我们努力奋斗过。“青春的花开花谢，让我疲惫却不后悔”。点点轻泪，不是叹惋青春的一去不会，而是因为历经青春后收获成熟的喜悦。作者单位：长葛市八七中学　指导老师：张会娟　　一个人在院子里嗅着那高大的樟树散发的清香，没人陪我，虽然我总说自己不需要。记不清已多久没有尝试，透过密密麻麻的树叶捕捉星星点点的阳光，虽然常常祝自己快乐。可是，偶尔还是会有眼泪滑过嘴角，风干了泪却哭红了双眼。喜欢写日记，记下自己流泪的悲伤。　　X年X月X日   天气变化无常    星期X　　疲倦得忘却了日子，几月几日星期几，于我来说根本无所谓。只觉得冬天已来了很久，天冷了，人的心也降低了温度。我肆意打开窗，校园里留下了北风掠过的痕迹，寂寞而冷清。枯萎的叶子是上帝抛弃的生命，在寒风中瑟瑟发抖，却又想飘飞得更高，瞻仰自己生前无法达到的高度，还有八月蓝蓝的天空。　　讲台上，语文老师正咬牙切齿在朗读着班长的大作，我听了一下——青春是等待花开的美丽岁月；青春，是酝酿果实的甜蜜时光；青春……“真他妈啰嗦，我告诉你吧，青春，就是从年轻走向衰老的过程！傻B！”顿时我仿佛成了功能显著的凸透镜，完全发挥了聚光作用，包括目光。我这一吼，着实吓了那乳臭未干的年轻女老师一跳。这时班主任出现在门外，他的脸色很难看。他扭动着那臃肿的身躯，坐在前排的“高材生”都不约而同地移开了课桌给他让路，否则以他平方面积、立方体积都独一无二的身材，想要到达最后排的“垃圾部落”，估计有些困难。一会儿，一座珠穆朗玛峰便挺拔在我面前。他一手插在裤筒里，一手拿着什么狗屁不通的教本，跟贪官与黑社会的全体似的，真他妈的熊！他附在我耳边挤出几句：“陆超，咱们不是说好了吗？只要你不给我添乱，我保证给你发个毕业证书，否则……”“唉！知道了，知道了！”他站直身体、一脸严肃：“最后阶段，你最好给我好自为之！”后来，他站在讲台上，和语文老师讲着悄悄话，并对我指指点点，估计是说我无药可救，不必管我。　　我没有理会，望着窗外零落着的生命，感到心隐隐作痛。　　X年X月X日    天气冷得可怕    星期X　　日记本才翻过一页，地球却又自转了一圈，早上起床，阳光很刺眼，却没有让我感受到丝毫的温暖。　　母亲早已准备好了早餐，自己却拿着破旧的蛇皮袋准备出门。我才发现她的背驼得如此厉害，仿佛被生活压得再也直不起来。“妈，您……您…您今天就别去捡垃圾了，让我去！”“瞧你说的！这怎么行呢？俺知道你在学校辛苦，今天好好休息一下吧！”母亲竟一直以为我是那个“好好学习，天天向上”的好孩子，我并不想有意隐瞒，但……“妈您放心吧！不会耽搁学习的。”我不再多说，拿着蛇皮袋出了门。母亲赞许的目光使得我脸不由得发烧。如果我没有那样窝囊的父亲，也许我真的可以“好好学习，天天向上”。读初二那年，他和一个女人跑了，丢下我和曾与他同甘共苦的母亲。母亲前年下岗，从此我们再无经济来源，靠母亲捡垃圾为生。一切不可能发和的事都发生了，是上帝在捉弄我吗？我如饥似渴地寻找着瓶子一类的东西，我看见一个三四岁的小孩撒着娇，吵着要妈妈买玩具，聪明的妈妈指了指我说：“你再吵，我就让你和那个哥哥一样。”他果然不吵了，吐了吐舌头。我望着天空，飞鸽在一望无际的田野上掠过，耳边是沧桑的风鸣！　　天气真冷！　　2005年10月18日    天气阴云密布  星期一　　终于忆起今天是什么日子了。因为母亲告诉我，超今天是你18岁生日。原来十八岁的时候，你就会发现自己真的老了。　　我戴着墨镜，掩饰自己满眼的悲伤，可嘴中还吹着无所谓的口哨。校长说，你混吧，混完18岁便什么也完了。学校里不知名的花儿开了。我站在花丛中间流着泪，没有人对我说生日快乐。　　我看见班主任女儿养在笼里的那只鸟，终于挣脱了漂亮的鸟笼，我不知它是怎样逃出来的，只知道它受了伤，鲜红的血滴在白雪上格外耀眼。　　X年X月X日    天气阳光灿烂    星期X　　又忘却了今天是何年何月，睁开眼，周围一片纯白，温柔的风掀开蓝色的落地窗帘，春天和暖的阳光洒在柔软的被子上，房间里溢满了鲜花的馨香，我的手臂绑着白色的绷带，包得跟木乃伊似的。我感到腿有些酸痛，只见母亲紧紧地抓着我的手，在我的腿上睡得正熟。　　我努力想了想，好像这次不是因为打架而躺进医院。生日那天，我独自在街上闲逛，看日子在白云上荡来荡去。忽然空气稀薄得令人窒息，一辆卡车飞驰而过！正在马路中央玩耍的小女孩浑然不知！当一声紧急刹车让我感觉死神靠得如此近，我使劲想睁开眼，却无能为力，只听得小女孩啼哭的声音，我知道我挽救了一个生命，我想给自己一个微笑，可是我只能让嘴皮动了动，在我所认为我生命的最后一刻，虽然我无法睁开眼睛，但我却能将这个世界看得如此真切，我第一次感觉到生命的价值，第一次触摸到幸福的真谛。　　我为自己在死之前才明白这一切而懊悔，我告诉自己，如果我可以醒来，我一定会好好做人，我带着幸福又不失遗憾地“离开”了这个世界。此时我却可以感受到母亲手心的温暖以及她带给我的力量，“超，你终于醒了，终于醒了……”这种熟悉的呼唤似曾相识，原来在梦中早已为常。母亲忍不住啜泣起来，温热的眼泪滑过我的透明的指甲，映出她疲惫的面容。她一下子苍老了好多，眼圈凹陷，头发凌乱不堪，嘴唇也失去了血色。不知何时班中任推门而入，他手舞足蹈，两眼放光，“陆超，你总算醒了！”我正纳闷他为何如此热情，“你瞧，你的事迹都上报纸了，为我们学校争光呀……”　　2006年3月2日    天气春暖花开    星期六　　每天轻轻撕下一页日历，看它们化作碎片，轻轻撒落，过去也随之消失，收藏每一个值得记念的日子。　　3月2日，春天近在眼前。　　医生说我还要静养两个月，我说不必了；老师说我可以保送重点大学，我说不必了；妈妈说我们回家休息几天吧，我说不必了；那个小女孩的父母说，孩子收下我的们钱吧，我说不必了。　　也许是成群结队的大雁坚硬的翅膀惊醒了太阳曼妙的清楚，于是太阳伸了个懒腰，他的手触到了冬天厚厚的冰，便化成了盒里暖暖的牛奶。一朵花在这个时候滴进了我的世界，我躺在明媚的阳光下，聆听着花开的声音，吟着班长的诗，发现他并不是一个傻B。　　青春，我还有希望。作者单位：湖南省汨罗市黄柏中学　指导老师：楚杜平