　　日近暮时，夕阳的颜色是近乎奇异的悲凉。　　烽烟四起，这片荒凉的土地上，又承载了多少英雄的悲壮！　　他伫立在风中，萧瑟的秋风将他赤色的身影高高扬起，他的瞳仁深处，绽放开比残照更凄美的金黄。手中的腾蛇剑，滴落一片刺目的绯红。在那血泊之中，他照见了自己心中深深埋藏的伤痛。　　一恍眼，他仿佛看见瑶姬温暖而明朗的笑容。　　寸草不生，满目疮痍，坚硬的土地似乎痛苦得扭曲了面容。而他站在这土地上，仿佛听得见它的心跳，仍是一如既往的坚强。　　南天！这里仍是他所守护的南天。　　嘴角掠过一丝笑意，他一转身，手中的腾蛇剑闪过刺目的寒光，在空中凌厉地划过一道完美的弧。　　剑刃又带起，一串血珠。　　殷红的血滴迅速溶入泥土中，龟裂的大地似乎又发出一声呻吟。空中漂浮着的鲜血的甜腥，在霞光中一寸寸蔓延开来。　　鲜血染红的幽蓝苍穹下，南天的土地仿佛化为血泊。　　光荣与梦想，痛苦与希望，如同被劲风吹刮的蒿草，在他眼前一缕缕消散。　　眉间的光华渐渐流转，深褐的眼瞳里尽是霞光，游荡过天宇的孤雁的哀鸣，将他的思绪一点点氤氲得模糊。　　恍惚间，他仿佛又回到了那个温暖的秋日。　　瑶姬站在白玉阶上，远远望着他走来，瑞脑的香气萦绕着她宽长的衣袂，裙摆上绣着精致的莲花暗纹。　　“将军，请答允我一件事。”她的声音轻柔得近乎虔诚。“你手中的剑，并不是为杀戮而生。剑能杀死一个人，也能保护一个人。”她的眼睛有些迷离，眼神中浮起一层浅淡的忧伤。　　而那个孱弱的女子，此时的声音却是意外的洪亮，字字句句，仿佛不可违背。“请你替我……守护南天！”　　她将一捧土轻轻放在了他的手中，微润的青草气息自他掌心一圈圈荡漾开来，他触到了她指尖与生俱来的温凉。　　“请你替我守护南天。”她微微笑着，瞳仁深处有火光闪烁。“这片土地见证了我的欢乐与回忆，承载了我的痛苦与悲伤。纵使失去了一切，只要触摸到自己深爱的土壤，就能得到永恒的力量。你手中的这团泥土，便是值得我们用一生去守护的煌煌光荣。”　　他听见自己的声音，突然变得峻肃了：“我发誓……我会尽自己的全力守护南天……直到……我死！”　　烈风刮散了最后一缕晚霞，昏黄的天幕下，荒原上零星的旌旗随着细碎的风声猎猎作响。　　腾蛇剑剑光突转，又溅起一片甜腥的绯红。“瑶姬……”他呢喃道：“我会尽自己的全力去守护脚下的这片土地……直到……我死……”嘴角涌起一个苦涩的笑容，他不断挥舞手中的剑，猩红的血液一片片飞溅开，墨色的剑刃被鲜血一丝丝浸染成朱红。　　血飞溅到眼里，这突如其来的痛楚并没有阻碍他的攻击。　　腾蛇在尘嚣中灵动，上下翻飞出白骨的森然。无数敌兵进了又退，退了又进，可始终没让南天战神退缩一步；那个战神，宛如高高在上的神祗，眉宇间有着可以湮灭一切的光芒。　　天际已缓缓钩沉了最后一抹嫣红。　　孤烟直上云霄。　　再迈出一步，腿又陷进了血与肉的沼泽。但这不能阻止他的前进。腾蛇的寒光已被蒙上一层狰狞，可它仍旧翻飞在绚烂的烟霞中。　　而他脚下的土地，依然坚定地支持着民族的骄傲。身上溅满了血的他，仿佛暮天之下的一尊血雕。　　他以手中的剑来证明，他曾在这片土地上所许下的诺言。　　永远……永远……要为那位美丽而宁静的公主，守护……南天。　　再也没有敌兵上前，他沉重的喘息已随风飘散了好远好远。抬起头，眼底的坚定中，又有谁的无奈？谁的哀伤？　　“够了，蚩尤。”敌将应龙打量着这个顽强的对手。　　烈风从耳边呼啸而过，沉郁的眼底却有赞赏的流光滑过。“你所守护的，不过是有四公主的南天，四公主早已病夭，现在的南天已不是你心中的南天了。”一句话，掷地有声，打破了这荒原中悠长的沉默。　　他的唇角浮起凄然的笑，如漆的瞳仁里已满是朱红。　　距离遥远得看不见彼此的悲伤，他与她之间，恍若隔了一千道霞光。永远，永远也不能触及她指尖与生俱来的温凉。　　“南天，永远都是南天。不管过去、现在、将来。我对瑶姬的誓言，对这片土地的誓言，一直信守。直到……我死。”鲜血从指间流出，他长叹了口气，声音平静得近乎绝望。　　“也许今天，该有个结束。”　　他举起手中的腾蛇剑，笑容有些怆然。电光火石间，却已逼近应龙。　　应龙抽出血辉剑抵挡他的进攻。两把剑在尘埃中急舞，锋锐的寒光凝住了激荡的烈风。他暗红的背影在斜阳下舞动，扬起了一路埃泽。　　终是湮灭了夕阳的昏暗，寂寞的土地上，英雄为民族而战。　　剑光终于沉寂下来，耳边飘渺过风的叹息。　　他的剑抵住应龙的胸口，应龙的剑则架上他的咽喉。　　尘埃落尽，终见繁花飘零；今夕何夕，尽成流水浮云。　　他微微一笑，收回了剑。前额高傲的弧线，却早现隐忍的沧桑。　　“一切，由我始，由我终。”　　腾蛇铮然一声龙吟，剑光所到之处，尽成龙舞，血从指尖飞溅而出，染红了残阳薄暮。　　龙战于野，却还是独守的孤独。　　南天的土地，见证了英雄的寂寞、惆怅、汗水与鲜血。朱红的剑刃，轻轻从眼前掠过。血雾染透了残阳，那誓言，我终是信守。　　只为你守护南天，直到……我死……　　噫吁兮　　洪荒千年　　残阳薄暮尽惘然　　晓月几轮　　光彻珠玑剑凛然　　长歌当哭　　红颜一誓怎能诠　　不知寂寞凌霄殿　　谁人戏斗浮云间……作者单位：成都市航天中学　指导老师：蒋昊雯